    Somebody’s shouting up at а mountain…
        Pictures of Home
    там, на вершина фудзи…
        рама второй
часть I. Fuji ⓔ
1.1.
FUJIⓔ стартап
глотнуть бондовский мартини (коктейль «над схватка», как называть его внутренний меню яхта), федор семенович откидываться на спинка шезлонг и становиться следить за ползти по синий простор катер, на который уплывать ринат.
когда катер сливаться с белый туша чужой мегаяхта, федор семенович наконец подымать глаз и разрешать себя замечать молодой человек в тертый джинсы, белый бейсболка и такой же цвет майка с синий принт на грудь.
рядом с он на палуба стоять вместительный акушерский саквояж из желтый кожа.
– добрый день, – сказать федор семенович и сделать такой движение, словно совсем уже собираться вставать, но в последний момент не находить достаточно сила.
– извинять, заглядываться на море.
вы из то стартап, про который говорить ринат мусаевич?
– да, – отвечать молодой человек.
– он я, собственно, и привозить.
так вот и прыгать с яхта на яхта.
– присаживаться тогда, – сказать федор семенович, указывать на шезлонг напротив, – я немного отдыхать хотеть, а тут как раз тень.
молодой человек снимать бейсболка, полагать она на шезлонг такой образ, чтобы видный быть надпись на она, и деликатно приседать рядом.
на бейсболка быть написать: «SKOLKOVO SAILING TEAM».
видимо, молодой человек давать понимать, что у он тоже быть лодка, но пока еще маленький.
федор семенович хмыкнуть.
– вы звать…
– дамиан улитин.
можно на «ты».
– точно дамиан?
а не демьян?
дамиан выдерживать взгляд федор семенович.
– точно.
мочь паспорт показывать.
федор семенович внимательно оглядывать дамиан.
тот быть на вид год тридцать с небольшой.
уверенный улыбка, высокий сократовский лоб, черный волос и бородка – то ли широкий goatee, то ли узкий шкиперский.
в дамиан чувствоваться сладкий восточный – скоро все, среднеазиатский – кровь и такой же сладкий восточный нега.
– интересно, – сказать федор семенович, – столько слышать про этот сколковский стартапа, а встречать впервые.
ну рассказывать, как вы там стартапливаться.
– вы стартапа вообще интересовать?
– спрашивать дамиан.
– или конкретно мой?
– и вообще, и твой.
у федор семенович быть такой привычка – задавать собеседник какой-нибудь замысловатый сложный вопрос, требовать долгий ответ, а потом, слушать вполуха, приглядываться к его мимика и жестикуляция, как бы внюхиваться в чужой душа.
часто удаваться многое понимать еще до обсуждение конкретный вопрос.
– ну, если вообще…
дамиан нарочито комический жест почесать затылок.
– если вообще, – сказать он решительно, – то девяносто процент весь стартапов – это чистый вода кидаловый.
– ух ты.
прямо-таки кидаловый?
– ну не в прямой уголовный смысл.
просто они начинать с один цель – создавать видимость движуха, что-то такой многообещающий и рваться в небо, и сразу, пока никто не разбираться, этот видимость продавать.
продавать в такой случай, по суть, презентация с картинка, файл программа «power point», а деньги брать настоящий.
– серьезно?
– опечалиться федор семенович.
дамиан кивнуть.
– то быть человек с самый начало думать не над то, как перевертывать рынок, или хотя бы предлагать человек новый продукт или там услуга, а над то, как склеивать эффектный чучело.
продемонстрировать рост, сделать отчетность с красивый цифра, заинтересовывать инвестор, снимать лавандос и отчаливать.
работать не над идея, а над слайд.
при это продавать, как правило, клон какой-нибудь клон, только слово подбирать другой, чтобы узнавать быть трудно…
говорить дамиан быстро, горячо и как бы очень искренне – такой ощущение возникать из-за то, что его слово налезать друг на друг, словно они быть тесно во рот.
почему-то это вызывать доверие.
– то быть осваивать средство?
– понимающе спрашивать федор семенович.
– вот именно.
можно бюджет пилить, а можно на стартап подымать.
суть один и тот же.
жестикуляция у дамиан быть энергичный и изящный – он как бы помогать рука свой слово и смысл, разбивать перед они невидимый преграда.
это тоже скоро вызывать доверие, чем наоборот.
– да… грустно, – сказать федор семенович.
– что же это, наш национальный свойство?
дамиан отрицательно помотать голова.
– да нет, не думать.
в америка в точность тот же самый.
но там стартапер на порядок просто.
там идея можно продавать.
а у мы – как правило, только реализация.
– почему?
– а то вы не знать.
американец же деньги печатать.
сколько они в голова прийти, без тормоз.
вытирать они задница, прикуривать от они и так далее – и мы потом кидать, чтобы мы за они у обменник драться… но до мы весь равный один брызги долетать.
а у они там ниагар из бабла.
источник весь земной смысл.
американский стартапа на этот ниагар мельница.
большинство – пустышка, разводка.
но ниагар такой, что она все равный.
зато, если хоть один мельница что-то такой начинать реально производить, об это весь мир узнавать.
поэтому америка мочь покупать идея.
а у мы…
– нет ниагара?
– да какой там, – вздыхать дамиан.
– вот в сколково как?
сразу спрашивать – а продукт у ты быть?
продажа?
клиент?
показывать.
хотеть, значит, чтобы наш юноша и девушка, затягивать пояс, в условие санкция с ноль раскручиваться на вечный мерзлота аж до продажа и клиент – и только потом отечественный инвестор, экономить на футбольный клуб и баскетбольный команда, понести они свой кровный.
который на залоговый аукцион зарабатывать… какой норма прибыль интересовать отечественный инвестор, вы знать.
и требовать, чтобы у стартап быть мировой уровень, не мало.
желательно сразу новый фирма «эппл»… кровосос.
– откровенный ты парень, – улыбаться федор семенович.
– я это симпатично.
и направление работа у ты хороший – список «форбс» обслуживать.
когда придумывать-то?
– еще в институт.
когда курсовой писать по социальный партнерство.
– клиент много?
дамиан вынимать из карман сложенный вдвое лист тонкий бумага и протягивать он федор семенович.
– вот список.
федор семенович поглядеть в бумажка, усмехаться и уважительный подымать бровь.
– впечатлять, – сказать он, возвращать листок дамиан.
– даже юра разводить.
а почему на бумага показывать?
– потому что… – дамиан вынимать из карман зажигалка, подносить к листок и поджигать он, – говорить вслух о такой предмет неразумно.
это мочь быть записывать подслушивать устройство и использовать.
а сейчас никакой след уже нет.
прайвесить клиент – святыня номер один.
он пускать по ветер быстро дотлевать остаток бумажка.
– хорошо, – сказать федор семенович.
– про клиентура понятно.
ринат мусаевич за ты тоже ручаться, что для я самый важный.
так что ты хотеть я продавать?
если короче?
– счастие, – сказать дамиан.
– да?
– развеселяться федор семенович.
– а откуда ты он завозить быть?
там он вообще много?
а то давать я опт все взять.
– это не так простой.
счастие – это психический эффект.
ваш, так сказать, субъективный состояние в конец определенный процедура.
продавать и купить можно только процедура.
то быть технология достижение счастие.
– и много у ты процедура?
– сейчас около десять.
– а какой ценовой диапазон?
– три таер, – отвечать дамиан.
– некоторый вариант недорогой.
другой значительно дорого.
быть, не побояться сказать, совершенно революционный подход и решение.
вы инвестировать не столько в сам стартап, сколько в конкретный технология.
иногда даже становиться она первый пользователь.
поверять, федор семенович, я предлагать уникальный опыт.
если уж тратить деньги, то на это.
к сожаление, очень мало человек на земля иметь такой возможность.
федор семенович вздыхать.
– название-то у твой стартап уже быть?
– быть.
«фуджи и».
писаться так – большой буква FUJI и «e» в кружочек.
вот как у я на майка.
расшифровываться – «Fuji Experiences».
федор семенович поглядеть еще раз на синий простор за борт, потом на далекий яхта ринат и решительно сказать:
– ну хорошо, дамиан.
считать, что я подписываться на твой экспириенс.
какой-то деньги в ты вкладывать.
сперва небольшой.
а далеко увидеть…
дамиан просиять.
– спасибо за доверие.
– а теперь объяснять – почему «фуджи»?
– потому что я улитин.
– не понимать, – сказать федор семенович.
– с ваш позволение, у я быть маленький ритуал, который я совершать в начало сотрудничество.
этот процедура нужный, чтобы давать процесс формальный старт – и в она же содержаться ответ на ваш вопрос.
можно?
– не возражать.
– тогда я хотеть бы переодеваться, – сказать дамиан и подхватывать с палуба свой саквояж.
– реквизит у я с себя.
пока дамиан отсутствовать, федор семенович допивать свой мартини и ощущать наконец приятный расслабление весь мышца.
когда дамиан опять появляться на палуба, узнавать он быть трудно.
он быть наряжать в самый настоящий японский кимоно – белый в мелкий василька.
не доходить до шезлонг с федор семенович несколько метр, он останавливаться, топнуть нога и пропеть тихий, но дрожать от напряжение голос:
катацумурь!
соро-соро нобор
фуджи-но яма!
федор семенович хотеть было пошутить, но что-то он останавливать.
кимоно на дамиан быть не особо новый, немного мятый – и все равный тот выглядеть очень аутентичный.
настолько, что его южный смуглота даже становиться казаться дальневосточный.
– маленький улитка!
медленно-медленно взбираться по фудзияма!
таков примерный перевод этот строка.
это один из самый известный японский хайку в история.
он написать великий кобаяси исса, один из четыре главный мастер этот форма.
стих этот многократно переводиться и цитироваться – он упоминать сэлинджер в повесть «фрэнни и зуй», а брат стругацкий даже взять из он название свой повесть «улитка на склон».
название мой стартап содержать в себя тот же референция.
мой фамилия, как вы догадываться, в самый центр этот смысловой облако – что еще делать улитин в наш мир?
– теперь понимать, – кивнуть федор семенович.
– смысл этот стих настолько бесконечный, настолько многогранный, что о он можно написать том, и все равный не удаваться он исчерпывать.
это и крохотный человек, затерянный во вселенная, и тот единственный способ, какой только и можно браться за действительно великий дело, и равенство мелкий с огромный… продолжать можно бесконечно.
но мы здесь быть интересовать лишь один частный смысл, ни раз, насколько я известно, не упоминать ни один из традиционный комментатор.
вы ведь уже догадываться, о чем я сейчас сказать?
федор семенович пожимать плечо.
– смотреть, – продолжать дамиан, – вершина фудзияма – несомненный символ высокий достижение.
настолько в реальность невозможный, что он использовать сугубо фигуральный.
мол, ползти, улитка, вверх, к чудо, и не надеяться даже, что доползать, а пребывать в здесь и сейчас, пока не сдыхать от стресс… важный не цель, а движение, работа, возвращение кредит и весь такой прочее.
это очевидный обыденный смысл – они гражданин страна ямато программировать на романтический конформизм, на который, если разбираться, и держаться весь японский экономика.
но как быть, если улитка все-таки добираться до вершина фудзи?
или, вернее, какой-то чудо там оказываться – потому что, между мы говорить, честно доползать туда по склон нельзя?
этот тема, между прочее, великолепно разбирать в современный отечественный литература.
если хотеть, я вы процитировать наш замечательный…
– не хотеть, – сказать федор семенович, подымать рука, – этот лишний.
дамиан улыбаться.
– я тогда свой слово объяснять.
климат на вершина гора фудзи примерно соответствовать наш тундра.
самый низкий зафиксировать температура – минус тридцать восемь по цельсий.
самый высокий – плюс семнадцать.
мало то, что там снег круглый год, вершина фудзи вдобавок еще и вулканический кратер.
а сам гора фудзи – это активный вулкан, извержение который мочь начинаться в любой момент.
тот улитка, который слушать кобаяси исса где-то там на склон, ничто не знать.
но улитка на вершина помнить про это каждый секунда… попробовать забывать, что жить на действующий вулкан.
представлять, каково у они на душа?
– представлять, – сказать федор семенович.
– очень хорошо представлять без твой японский стих.
и что далеко?
– как вы догадываться, все вышеописанный – холодный одиночество в тундра, помножать на риск в любой момент сгорать в поток магма – быть просто иносказательный описание внутренний мир человек на самый верх социальный пирамида.
вернуть он обычный человеческий счастие казаться невозможный дело.
но я считать, и мой опыт это доказывать, что такой задача хоть и трудный, но выполнимый.
просто для ее решение нужный экстраординарный, часто даже экстравагантный мера, ибо обычный рецепт счастие терять на вершина всякий смысл.
уже долгий время я размышлять над этот вопрос, федор семенович.
и вы мочь не сомневаться, что весь свой огромный опыт я поставлять вы на служба, как беззаветный самурай ваш счастие…
дамиан сделать сосредоточенный серьезный лицо, закрывать глаз и отвешивать федор семенович формальный поклон.
– ну ты я прямо даже растрогать, – сказать федор семенович.
– беззаветный самурай мой счастие.
звучать.
дамиан поклониться опять.
– с что начинать?
– спрашивать федор семенович.
– как я уже сказать, вы инвестировать не в сам стартап, а в конкретный технология.
быть направление разный стоимость, начинать…
– слушать, – перебивать федор семенович, – я вот вспомнить только что.
ринат рассказывать, что баргашов на твой процедура таблетка какой-то жрать, чтобы эффект усиливать, и что-то смешной приключаться.
это он про что?
дамиан некоторый время думать.
потом он улыбаться.
– вы, видимо, хотеть я проверять – становиться ли я разглашать личный информация, касаться клиент?
конечно не становиться.
ничто не мочь сказать о баргашов.
и баргашов ничто и никогда не сказать о вы, даже если утюг пытать быть.
мочь быть уверенный, что и содержание, и спектр оплачивать вы консультация и услуга оставаться абсолютно конфиденциальный.
– в это я не сомневаться, – сказать федор семенович.
– ну так что у ты за душа?
– «фуджи и» предлагать много разный технология, – отвечать дамиан.
– как обычно, весь зависеть от то, сколько вы хотеть потратить.
– самый недорогой, – сказать федор семенович.
– для начало.
далеко посмотреть.
дамиан сделать вид, что задумываться.
– самый недорогой?
это, наверно, быть «помпейский поцелуй».
– да-да.
ринат как раз упоминать, что ты он на какой-то помпеи подписывать.
что это?
– один из мой технология глубокий гратификация.
– почему именно глубокий, а не широкий?
дамиан улыбаться.
– я мочь короче объяснять теоретический, так сказать, база.
вы слышать про стэнфордский зефирный эксперимент?
– нет.
и не хотеть.
не надо я про зефир, у я время мало.
ты самый суть излагать, очень короче.
общий идея.
– общий идея примерно следующий – человек, если рассматривать его трансформация во время, похожий на… вот, знать, быть такой расхожий картинка, изображать эволюция – сначала сгибать обезьяна, потом человекообразный обезьяна, потом прямой человек с дубина, потом согнутый человек с папочка и совсем уже скрючивать у компьютер…
– знать.
– примерно так же мы эволюционировать и в рамка отдельный жизнь.
наш личность в свой развитие проходить через множество стадия.
и трагизм… ну, не трагизм, а своеобразие наш судьба в то, что самый сильный и мучительный желание посещать мы, когда мы еще не распрямлять спина до конец.
а когда у мы в рука появляться наконец папочка с деньги и мы действительно мочь себя кое-что позволять, мы…
– ничто уже не хотеться, – вздыхать федор семенович.
– быть нечего надевать, становиться некуда носить.
– замечательно, – сказать дамиан.
– за вы записывать надо.
– это не я, – отвечать федор семенович.
– это поэт вознесенский.
ты, наверно, про такой и не слышать.
и что ты собираться с этот проблема делать?
построить машина время?
– нет, – сказать дамиан.
– то быть в некоторый род да.
я предлагать работать с помпейский пустота.
– то быть?
– вы, наверно, слышать, что в вулканический пепел помпей оставаться полость в форма человеческий тело – от погибать во время извержение римлянин.
тело истлевать, а пустота оставаться.
она заполнять жидкий гипс и получать точный копия погибший.
вот точно так же в подсознательный слой наш психика оставаться отпечаток неудовлетворенный субъект счастие – тот наш ранний «я», который мучительно и безответный что-то хотеться.
– и что?
какой я толк от этот субъект?
дамиан сладко улыбаться и подымать палец.
– «субъект счастие» – это метафора.
речь на самый дело идти о вы.
конечно, невозможно воскрешать вы юный и полный желание.
но можно, так сказать, пробуривать глубокий скважина к тот зона ваш психика, где оставаться отпечаток неисполненный мечта, и под большой давление закачивать туда концентрированный раствор счастие.
в это и заключаться технология.
это быть не просто очень приятный переживание, а еще и крайне полезный для ваш внутренний здоровье опыт.
– х-м-м-м-м, – протягивать федор семенович, – излагать ты красиво.
но вериться я что-то не слишком.
мало ли что я в детство хотеться.
знать, как говорить – фарш назад не проворачивать.
– не проворачивать, – отвечать дамиан.
– но запросто можно купить такой же точно кусок мясо, какой фарш когда-то быть, и полагать он сверху на мясорубка.
и что это быть отличаться от фарш, проворачивать назад?
только ваш расход на мясо.
– это быть самообман.
– федор семенович… японский самурай в свой время говорить, что правда в мир один – смерть.
все остальное враки.
счастие – всегда самообман.
и этот самообман требовать нежный креативный подход.
готовность обманывать и обманываться.
знать песня – «много в поле тропинка, только правда один…» о чем этот слово?
вот о чем: когда у вы быть средство, иметь смысл сосредотачиваться на мудрый выбор эксклюзивный тропинка… а правда в свой время находить мы сам без всякий инвестиция.
– да, – соглашаться федор семенович.
– быть такой.
ну что ж, дамиан, давать попробовать твой тропинка.
даже интересный.
– как вы догадываться, чтобы переходить к конкретный процедура, мы необходимо быть составлять подробный карта ваш психика…
– карта психика?
дамиан махнуть рука.
– не обращать внимание.
наш профессиональный жаргон.
грубо говорить, нужно понимать, где именно у мы этот самый помпейский пустота.
куда бурить и закачивать.
– а-а, – протягивать федор семенович.
– и как мы быть это выяснять?
– самый простой и надежный дедовский метод, – улыбаться дамиан.
– завтра к вы на яхта прилетать наш штатный психоаналитик.
он на подписка о неразглашение, так что говорить с он можно не стесняться.
процедура организовывать так – клиент лежать на кушетка, а аналитик задавать разный вопрос.
и постепенно у он складываться общий картина… тот самый карта психика.
мы начинать понимать, где оставаться ваш неутоленный желание, гейзер ненависть, засоряться колодец любовь…
дамиан сходить к бассейн за пластиковый табуретка, поставлять она за изголовье шезлонг, где возлежать федор семенович, и садиться на она.
– он садиться вот так.
чтобы вы он не видеть и мочь полностью сосредотачиваться на воспоминание.
– о что?
– спрашивать федор семенович.
– начинать всегда надо с эрос.
особенно важный именно смутный, полуоформленный, ребяческий мечта.
детский сад, школа.
ни в кой случай не стесняться.
рассказывать аналитика нужно весь без утайка, иначе в процедура нет никакой смысл… он обязательно спрашивать – быть ли у вы странный, неудобный, смешной детский любовь?
эротический мечта?
позыв?
федор семенович почувствовать приятный сонливость, не мешать, однако, думать и говорить.
– быть, – сказать он и вздыхать.
– быть такой любовь.
таня… танек…
– ни слово больше, – сказать дамиан.
– я же не аналитик.
я просто организатор производство.
все остальное рассказывать специалист.
1.2.
таня
таня догадываться, что она красавица, уже к третий класс школа.
это помогать понимать сосед по дача, отставной майор внутренний войско герасим степанович (она звать он «дядя герасим») – грузный седой мужчина с красный глаз, казаться она похожий на царь кролик.
дядя герасим часто зазывать к себя таня через символический дыра в забор – сперва на участок, где он любить подолгу ковыряться с тяпка, а потом в дом, где угощать ее пряник с чай.
во время чай, стыдиться и краснеть, словно он делать что-то очень нехороший, царь кролик надевать она на голова кокошник в пластмассовый жемчужина – головной убор советский снегурочка.
после это он складывать рука на грудь и начинать немузыкальный напевать песня из мультфильм про волк и заяц:
– рассказывать, снегурочка, где быть!
рассказывать-ка, милый, как дело!
иногда он просить она надевать такой же серый в жемчужина платьице, храниться у он вместе с кокошник с непонятный цель.
оно быть большой таня и пахнуть нафталин, но она соглашаться.
бывало и так, что он заводить музыка и просить она потанцевать.
таня танцевать почти не уметь, но герасим степанович всего-то хотеть, чтобы она проходиться взад-вперед по комната с белый платок в подымать над голова рука.
таня в тот год даже не подозревать о возможный опасность такой посиделки с пожилой мужчина, и ее родитель, в общий, тоже.
дядя герасим быть друг дом и часто выпивать с отец на праздник, так что таня он не бояться.
ничто недостойный или хотя бы двусмысленный этот игра с переодевание омрачать ни раз не быть.
но глаз дядя герасим время начинать так странно блестеть, что таня понимать – от она исходить какой-то еще неясный она сам сила, и сила этот смешно действовать на человек.
постепенно она становиться догадываться, что весь окружающий, кроме родитель, ценить она на самый дело только за этот непонятный качество, нестойкий и изменчивый, зависеть от множество обстоятельство.
словно бы она, таня, быть монета, номинал который мочь меняться самый причудливый образ: без кокошник она быть пятак, а в кокошник червонец.
этот же тема волновать весь остальной девочка.
она иногда подымать и на урок.
классный руководительница говорить о душевный красота, невидимый глаз и значительно превосходить привлекательность физический, который не так уж и важный («с лицо вода не пить»).
но при это пить вода с ее собственный лицо быть опасный для жизнь.
выщипывать в ниточка бровь учительница, жуткий лиловый тень на век, карминовый помада на губа и прочий трогательный-беспомощный протез этот самый физический привлекательность сообщать чуткий детский ум, что взрослый опять врать.
человек – это быть ясный таня еще с детский сад – иметь товарный ценность, и даже в самый бескорыстный на первый взгляд дружеский отношение как бы взаимно арендовать друг друг.
иногда они рассчитываться что-то полезный, иногда себя.
внутренний красота, о который говорить учительница, иметь хождение, но спрос на она быть примерно такой же, как на елка после новый год.
быть это иначе, на место косметический кабинет открывать бы салон дух.
а вот красота внешний брать везде и сразу.
таня очень хорошо понимать, что нет ничто важный этот загадочный невидимый кокошник, превращать она в снегурочка.
опыт приходить быстро и часто бывать печальный.
сделать себя «красиво» быть почти невозможно – что не понимать не только безнадежный взрослый тетка, но и вполне вменять сверстница.
это доказывать собственный эксперимент с материнский косметика.
раскрашивать и напудривать детский лицо вызывать смех и у взрослый, и у одноклассник.
зато в самый свой растрепанный и перепачкать минута таня нередко ловить на себя чужой глаз, полный памятный по дядя герасим кроличий блеск, от который так сладко и жутко делаться на душа…
нет, красота непросто быть понимать.
хотя какой-то таинственный закон она весь же подчиняться.
лето после шестой класс таня наконец разгадывать тайна.
в потрепанный переводной книга, который она читать на берег море, она встречаться древний афоризм: «красота в глаз смотреть».
ну конечно.
это быть так очевидно – и так невозможно понимать самый!
красота быть неуправляемый просто потому, что не быть ее собственный атрибут или свойство – такой как загар, возраст, рост или цвет глаз.
нет, она красота, как ни странный это звучать, быть свойство тот человек, который она нравиться.
это не она, таня, сам по себя быть пятак или червонец.
у она не быть никакой фиксированный номинал вообще.
но коллекционер монета, населять мир, готовый быть обменивать она на разный сумма по непонятный для она причина.
повлиять на их выбор быть трудно.
но на тот, кто принимать она за червонец, она мочь твердо рассчитывать.
к счастие, такой оказываться много: к монета «таня» проявлять устойчивый интерес.
в неформальный забег школьный красавица она год за год приходить один из первый.
успех у сверстник, конечно, мало что стоить – они быть просто закомплексованный дурень.
но быть много тайный, кредитоспособный и одновременно пугливый взрослый интерес.
таня потерять девственность после девятый класс, в тот же приморский поселок, где когда-то прочитывать про глаз смотреть и зарождаться в они красота.
это случаться после выпивать на двое бутылка сухой – и быть довольно нелепый, хоть и познавательный.
еще это быть больно.
она бойфренд (местный парень с темный ус, напоминать она мавра) непременно хотеть воплощать в жизнь весь порнографический клише и шаблон, и таня не особенно возражать, поскольку много раз видеть на разный экран тот же самый набор процедура.
то, что в жизнь все немного по-другому, понимать она еще не успевать.
роман с юсатый ужанин, как она один раз смешно оговариваться, продолжаться месяц.
таня выяснять много новый о вселенная Дж.
р. р. толкиен и хорошо ознакомляться наконец с жить в вечный тьма уж, о который столько шептаться девчонка.
мавр катать она по море на ветхий моторный лодка – таня весь время бояться пораниться о лежать на ее днище якорь, похожий на обоюдоострый пыточный крюк с боковой цеплялка для кишка.
этот жуткий сверкать инструмент весь время напоминать она о первый любовный опыт, поэтому морской прогулка выходить очень сексуальный.
тетка, у который она жить, догадываться о происходить, но вести себя деликатно и в чужой дело не лезть.
– твой первый тать, – сказать она с ухмылка.
– почему тать?
– не понимать таня.
– ну ты же татьяна.
значит, твой ухажер – тать.
слово «тать», как таня выяснять, означать банальный «вор».
она, значит, быть воровской девчонка.
а че…
после возвращение в москва таня стереть южный телефон – мавр сделать свой дело около сорок раз, и это быть довольно.
усатик, увы, быть лузер в сила простой географический детерминизм.
как говорить в тот год по телевизор, «в провинция нормальный социальный трамплин сегодня нет».
мавр-толкиенист забываться сразу.
впереди у жизнь быть «только даль» – как петь в старый советский песня, который еще крутить изредка на курорт.
таня уезжать на юг золушка, а вернуться инициировать принцесса, и колесо ее невидимый карета весело застучать по московский мостовая.
она, как все говорить, расцветать – в она начинаться тот неостановимый химический реакция, который сводить мужчина с ум и поддерживать жизнь на земля: неуправляемый и быстротечный процесс, похожий на горение бенгальский огонь.
этот огонь бить свой искра во весь сторона день и ночь, зима и лето, пока не догорать до конец.
он не важно, что в страна кризис, он наплевать, что у родитель нет деньги, он не понимать, что через два год быть бы хорошо.
он нельзя замораживать – можно только погасить рано срок.
таня много читать.
чем пошлый быть описание «мимолетный цветок красота» в программировать патриархальный проза (почему-то зваться «женский роман»), чем отвратительно казаться безответный покорность, прививать их героиня в качество «вечный женский мудрость», тем ясно быть, что ничто со весь это поделать нельзя.
во всякий случай, в обозримый перспектива.
поезд, на который брать только красивый, быть реальность; можно быть ехать на он – или нет.
строить новый железнодорожный ветка в ледяной русский пустыня быть благородно, но как-то зябко.
природа спешить, и приходиться спешить следом.
весь танин сюжет, где происходить что-то серьезный («мокрый дело», как говорить подруга), завязываться и кончаться за предел школа.
мальчик в класс засматриваться на она, но понимать, что они ничто не светить: таня дожидаться у школа такой иномарка, который не стоить царапать бампер даже взгляд.
страна переходить на рыночный рельс, и таня, в отличие от болтун-взрослый, действительно готовый быть на они ложиться.
хоть в класс к она не приставать, у таня, как у каждый серьезный школьный красавица, быть личный рыцарь печальный образ, свой пьеро, тайно истекать клюквенный сок в свой каморка.
в третий класс он целый год сидеть с она за один парта и никак не мочь это забывать.
это пьеро звать федя.
в число школьный альф он не входить.
совсем уж последний омега тоже не быть – его место быть в конец греческий алфавит, где-то между презрительный «фи», издевательский «хи» и чокнутый «пси».
федя быть долговязый худой очкарик.
он рано вытягиваться, но израсходовать на этот подвиг весь ресурс и поэтому не отличаться сила, несмотря на рост.
учиться он средне – успевать по математика и английский, но прогуливать биология и химия.
любить читать книга про физик, но по самый физика иметь трояк.
ни с кто в школа он особо не дружить, если не считать воскресный преферанс с такой же подрастать фи-самец.
преферанс сопровождаться винопитие.
ухаживание федя быть странный и болезненный и мочь бы много раз стоить он весь передний зуб, если бы таня принимать они всерьез.
несколько раз он, напиваться, звонить она домой и заплетаться язык выяснять, что задавать по английский и что-то там еще.
однажды на перемена он грубо и очень конкретный облапывать она во время шутливый борьба за пластиковый тарелка-фрисби.
таня предпочитать сделать вид, что ничто не замечать.
иногда он сидеть на лавка возле школа, дожидаться, когда она выходить, и идти следом, не подходить слишком близко.
как-то раз на овощной база, куда весь класс вывозить для сортировочный работа, он даже попытаться она поцеловать – быть осенний мокрый вечер, перед это хорошо выпивать, и это быть похожий на шутка.
таня, смеяться, отбиваться.
при это федя не делать никакой попытка всерьез подружиться или сближаться с она нормальный человеческий образ – что совсем не казаться таня удивительный.
она хорошо знать, что у большинство сверстник рот и мозги все еще склеивать пубертатный шов, превращать они в глупый хам и задира.
девочка уже давно быть большой, а мальчик весь еще оставаться маленький.
таня догадываться, что это свой род защитный скорлупа, внутри который они продолжать развиваться – «мужчина» вылупляться из куколка значительно поздно, часто уже после армия (большинство ее новый друг быть уже нормально за двадцать).
хоть федя не делать (и очень правильно) попытка серьезно за она приударять, таня постоянно чувствовать горячий луч его внимание, упертый в ее спина.
когда дело на личный фронт складываться кисло, это тепло даже греть, напоминать, какой у ее червонец высокий обменный курс.
быть, конечно, в этот полуотношения и неприятный момент.
если не считать пьяный федин звонок, самый неловкий, двусмысленный и смешной случай происходить в десятый класс на картошка.
в совхоз («музей гулаг», как он называть в уже вдыхать свобода класс) быть весело.
картофельный работа походить на чуть подпортить каникулы, продлять в бабий лето: умеренно выпивать, слушать музыка, играть в карта.
несколько час грядко-майнинг в поле утомлять не слишком.
правда, иногда на сутки или двое отключать вода (шутить, что у водопроводчик свой картошка), и тогда приходиться мыться по один в перегораживать баня, где на каждый половина стоять по огромный баку с вода – для мальчик и для девочка.
чтобы не одеваться и не раздеваться лишний раз, в баня ходить налегке, иногда просто заворачиваться в полотенце.
таня предпочитать надевать на этот короткий прогулка модный купальник, для который тот осень все равный не находиться другой применение – и уже поверх он оборачиваться в тропический желтый полотенце с пальма.
однажды, отправляться в баня, она встречать у вход федя.
тот выглядеть смешно: на он быть дурацкий слесарный халат синий цвет (совхоз получать они по бартер – такой выдавать весь мальчик) и красный тапок на босу нога.
халат быть застегнуть на один пуговица, и под он быть видный бледный грудь.
словно стараться сделать себя еще более жалкий, федя быстро курить.
замечать она, он сразу отвертываться.
таня входить в баня и становиться мыться.
она уже почти заканчивать, когда на мальчиковый сторона за сделать из старый теннисный стол перегородка раздаваться звонкий грохот таз и шайка, рушиться на пол.
таня понимать, что федя подглядывать за она сквозь щель между стол – и повалиться со свой подпорка.
этот мысль ее и рассмешить, и напугать.
а вдруг он сейчас взять и… вряд ли, конечно, но девка говорить, что когда у они спермотоксикоз, они совсем безумный.
когда таня выходить из баня, уже начинать темнеть.
федя околачиваться на тот же место, где курить полчаса назад.
он явно она ждать, это таня ощущать сразу.
он глядеть на она с выражение торжество и счастие на лицо – и это быть так странно, что от неожиданность и шок таня останавливаться.
тогда написать на федин лицо торжество превращаться в какой-то мучительный умиление, и он, все еще глядеть она в глаз, подымать рука, сжинать в они лацкан свой халат – и потянуть они в сторона, словно бороться с желание сорвать с себя этот синий тряпка и сделать что-то невероятный, небывалый…
этот незавершенный жест быть немного похожий на классический «стрелять, фашистский курва» из фильм про война, но вместо «стрелять» проситься другой глагол.
таня приходить в себя – и пуля помчаться к спальный барак.
у дверь она останавливаться.
страх проходить, и ее теперь разбирать смех.
что-то случаться, но непонятно быть, что именно и как про это рассказывать девка.
федя сделать что-то?
вроде нет.
рука не трогать.
ни она, ни себя.
просто стоять у баня, держаться за слесарный лацкан.
но в то и дело, что он не просто так стоять.
очень не просто… это быть очевидно, но как такой объяснять?
да и на что жаловаться?
борьба космический сила в душа уголовный кодекс не преследоваться.
даже когда отчетливо отражаться на лицо.
смешной мальчик, да.
вид у он быть такой, словно он удерживать скакун.
решать никто ничто не говорить, таня ложиться спать.
вроде бы плюнуть и забывать – но почему-то этот событие сильно повлиять на федя, и эффект ощущаться еще несколько месяц.
он становиться краснеть всякий раз, когда она смотреть в его сторона.
избегать встречаться с она даже взгляд.
постепенно неловкость затираться, но после это они ни раз, кажется, толком не поговорить.
а потом школа кончаться, и начинаться совсем другой жизнь.
личный.
***
три год проходить как во сон.
снег, музыка, разбавлять аптечный дрянь кокаин, далекий выстрел ночь (от это звук всегда хмуриться ее сильный взрослый друг).
таня сменить несколько бандит.
они гореть так же неостановимый и ярко, как бенгальский огонь ее собственный красота.
страшно и весело быть катить вместе с они по жизнь в золотой тачанка.
бандюк быть по-звериный – не в эстетический, а в гормональный смысл – красивый.
в они быть что-то настоящий, жать на весь женский клапан и пружина сразу.
крутой мужик убивать другой мужик.
крутой телок с он после это спать: древний женский способ соучастие в убийство.
и два тысяча год война, война без особый причина, звезда по имя солнце и группа кровь на рукав.
когда кукушка оформлять она третий бык, таня немного протрезветь.
бедняга сжигать в машина без всякий самурайский романтика – в багажник, как старый покрышка.
она вполне мочь оказываться рядом.
другой девка попадать.
время быстро меняться, и кукушка хорошо быть не провоцировать.
пора быть думать о карьера и наводиться на более высокий социальный страта.
через несколько месяц, после пара унизительный кастинг, таня оказываться в один из гарем отари квантришвили.
солярий, бассейн, неприятный восточный человек, веселый ментовский начальство, рожа из телевизор, кабинет, сауна, салон, массаж, бали, опять сауна, человек, похожий на… (сразу забывать, понятно?
), много валюта.
даже норковый шуба.
на фон палатка со спирт «рояль» это казаться успех, но постепенно таня становиться понимать, что даже самый интимный общение с богатый высокопоставленный мужчина не обязательно подымать женщина в социальный план.
скоро наоборот.
как-то раз жена один из клиент лично приезжать в гостиница «советский» за упиваться до синева муж, и в процесс передача тело таня услышать от она не только подробный анализ свой общественный роль, но и бизнес-прогноз на близкий год.
некоторый замысловатый брать эпитет она никогда рано не слышать.
но обидный быть другой – прогноз начинать сбываться немедленно после произнесение, словно быть на самый дело проклятие.
отари квантришвили застреливать.
на выход из символический баня, как грустно отмечать таня, вспомнить школьный дурачок федя.
на лицо отари витальевич быть много веселый морщина, похожий на русло река; при большой увеличение можно быть разглядеть выстраивать на их берег поселок коттеджный тип.
в один из они и жить таня.
но когда отари витальевич умирать, морщина разглаживаться, волшебный страна исчезать, и сразу много одалиска в норковый шуба оказываться на холодный московский улица.
таня опять везти.
она взять на содержание один из богатый клиент – муниципальный чиновник, связывать с какой-то строительный разрешение.
у он быть жена с ребенок, и он ужасно бояться скандал, потому что для бюрократ его ранг такой вещь быть смертельный: московский начальство воровать креститься, жертвовать на храм, и нарушение венчальный обет лужков мочь не понимать.
чиновник звать игорь андреевич.
таня так он и называть – из-за разница в возраст, и еще для то, чтобы появляться возможность переходить иногда на страстный и задыхаться «игорь» (за который игорь андреевич, чтобы не расслабляться, в следующий раз приходиться биться вновь).
игорь андреевич организовывать таня приличный квартира в центр, обставлять она по последний слово пошлость и даже прикреплять к таня домработница, следить за еда в холодильник и чистота постельный белье.
следующий четыре год таня проживать почти счастливо.
во всякий случай, комфортабельно и спокойно.
игорь андреевич не напрягать.
она не напрягать он тоже, без сцена и слезать сделать два аборт.
он не быть ее единственный клиент – у таня быть и другой контакт, оставаться со время отари витальевич.
но в снимать для она квартира она никто, конечно, не водить.
на выходной игорь андреевич быть занимать с семья.
он приезжать обычно в будни, час в девять-десять утро, выкраивать время между домашний завтрак и дневной совещание в мэрия (он называть такой утренний встреча «переход через альпы»).
в полуосвещенный спальня он ждать кровать под балдахин с геральдика, фальшивый мушкет на стена, электрокамин с мигать красный огонек и глухой штора на окно – все это почти превращать зимний московский утро в условный альпийский вечерок.
– кто я для ты?
– спрашивать он как-то.
таня вспомнить черноморский тетка – и находиться.
– ты тать.
игорь андреевич сделать круглый глаз.
– почему?
– ну я же татьяна.
значит, ты тать.
– хорошо, ты не лена, – сказать игорь андреевич.
– я бы тогда в мавзолей потрошить.
но ответ он, похоже, понравиться.
игорь андреевич переходить через альпы каждый неделя два раз, почти всегда с трудность.
проблема вполне можно быть решать гуманитарный метод – но таня инстинкт чувствовать, что быть с игорь андреевич чересчур уступчивый и ласковый не следовать, потому что он в этот спорт важный все именно альпы, то быть победа над враждебный стихия, который олицетворять молодой женский тело.
тать платить вовсе не за нежность.
он платить за то, чтобы с кудахтанье топтать младой незнакомый племя, ждать перемена – и она, таня, быть просто посол этот племя.
единственный, что мочь как-то примирять игорь андреевич со старость, быть символический победа над чужой юность, поэтому, чтобы правильно подыгрывать он, следовать всячески подымать цена и престиж этот подвиг.
недостаточно быть требовать дорогой подарок – кидать монета в щелка киска-копилка любой клиент надоедать быстро, таня помнить это по «советский».
важный быть постоянно модифицировать сам «переход через альпы», поддерживать изумление игорь андреевич, а для это нужный быть поистине суворовский смекалка.
таня хмуриться, сопротивляться, постанывать, недовольно морщиться, как бы вырываться из его рука на свобода – но, разумеется, только после то, как войско игорь андреевич уже кое-как проникать в долина, и конфузия его знамя не грозить.
игорь андреевич не на шутка заводиться, начинать шумно дышать и одерживать очередной блицкриг.
объяснять кто-нибудь принцип высокогорный бой таня вряд ли смочь бы, потому что не формулировать они даже для себя.
единственный приближение к такой формулировка быть один часто мелькать у она мысль:
«вот кошка.
жить с человек весь долгий кошачий жизнь – и ухитряться сохранять его интерес до самый последний день.
а почему?
красивый, загадочный, очень мало говорить, много царапать, и, самый главное, безошибочно знать, когда царапнуть, а когда прыгнуть на колено…»
таня понимать мужской сексуальность образно.
она иногда вспоминаться картинка из книга про динозавр: бугристый кружок земля, где стоять мальчик и девочка, а под они – разрез земной толща со скелет мастодонт и ящер.
у каждый мужик под земля быть свой скелет, и часто они выпирать из почва.
пытаться понимать, что именно там зарывать, быть себя дорогой – важно быть выяснивать, куда нельзя ставить нога.
игорь андреевич в геологический смысл быть ровный и малоинтересный плато: под танин туфля быть меловой отложение, миллиард окаменевать улитка.
он важно быть знать, что у он молодой, дорогой и красивый любовница из таинственный поколение перемена.
другой кость там не быть.
таня сделать в хороший салон несколько абстрактный татуировка на рука и плечо.
когда игорь андреевич попросить объяснять их смысл, она отвечать так:
– ну это молодежный.
мировоззренческий.
кто в тема, втыкаться сразу.
она телепатически чувствовать, что требоваться стареть сожитель.
у она появляться косуха с острый шип на ворот и плечо.
она сделать себя панковский стрижка под мальчик-зомби.
становиться заводить игорь андреевич противный экспериментальный музыка – он это даже приветствовать, если тот играть тихо.
купить себя японский шелковый пижама в вид школьный матроска с отложной воротник.
делать на огурец и банан упражнение для язык и щека.
в общий, на альпийский фронт идти бой, и игорь андреевич молодеть с каждый день.
бросать он она неожиданно, ссылаться на проблема с семья и здоровье.
он оказываться неплохой человек: квартира, где таня так уютно приживаться, он она просто подарить, но с условие никогда больше не всплывать в его жизнь.
таня через некоторый время выяснять, что у он новый любовница.
молодой она на четыре год.
это быть, конечно, удар, хоть и смягчать трофейный метр.
таня долго пьянствовать – сначала с подруга, потом один.
она даже казаться несколько день, что она он любить и страдать от разлука.
прийти в себя и отоспаться, она замечать, что у она непорядок с бровь.
на самый дело начинаться это давно.
что-то с бровь случаться еще два год назад, но весь время казаться, что если чуть подправлять они по контур, проблема уходить.
она вроде бы и уходить – особенно после хороший салон.
затем появляться опять, и снова исчезать.
в салон с распухать рожа идти быть стыдно, и таня решать подправлять бровь сам.
потом она снова захотеться выпивать.
поглядеть в зеркало на следующий утро, она отшатываться.
оттуда смотреть усталый испивать тетка с тонкий ниточка выщипывать бровь – какой бывать у проблемный женщина средний возраст (искать способ сделать себя больно, объяснять в журнал один психолог, но не решаться на пирсинг).
такой же бровь, вспомнить таня, быть у училка с карминовый губа и лиловый веко, который говорить про внутренний красота…
существо в зеркало даже не казаться особенно молодой.
нет, понятно быть, что он двадцать с что-то – но это не быть юный двадцать.
они быть, как выражаться классик, второй свежесть.
бенгальский огонь погасать.
ну или почти погасать – можно быть, конечно, отоспаться и отдыхать, постепенно приводить себя в порядок, дождаться, когда бровь отрастать, сбросить три кило и запаливать огрызок снова.
при правильный питание искра и треск мочь хватить еще год на пять, а то и на весь десять.
но сейчас таня отчетливо видеть в зеркало будущее.
загадочный точка «б», про который столько говорить на урок физика, впервые показываться из туман и переставать быть абстракция.
у она быть припрятывать несколько амстердамский таблетка с пронзать стрела сердечко – на случай, если игорь андреевич захотеться окончательный буря.
она съедать сразу три, нацепить наушники с музыка и ложиться в ванна, собираться то ли умирать, то ли уезжать к мама (с который, после особенно мучительный скандал, не говорить уже три год).
умирать не удаваться, но таня посещать много разный место у себя внутри, и кое-что открываться она в видение.
она вспоминаться то школьный лето, когда она, бросать в волна свой первый мавра, возвращаться в москва, чуточку нервничать, что чары вот-вот рассеиваться и все оказываться по-прежнему.
она быть молодой, невозможно молодой – и такой красивый…
ах, великий чудо красота!
у красавица быть волшебный карета, несущий она по недоступный для остальной маршрут.
карета везти ее от один праздник к другой, вокруг литься шампанское и лопаться звезда фейерверк – а к подножка склоняться господин этот мир, часто готовый расставаться ради красавица не только с деньги, но и… ну, не с жизнь, полагать, но с очень большой деньги тоже.
без всякий усилие красавица взмывать по крутой подъем в один пространство с король, миллиардер и мировой звезда – и смело катить по он в свой магический экипаж, знать, что она тут по право: ландшафтный парк, сказочный фонтан и заколдованный дворец существовать именно для она.
но у волшебный карета быть один мрачный секрет.
с каждый удар час она становиться чуть много похожий на тыква.
сперва про это знать только сам красавица, но постепенно постыдный трансформация начинать замечать другой.
и чем много человек это видеть, тем мало шлагбаум подниматься перед карета.
и в какой-то момент они переставать подниматься совсем.
карета становиться тем, чем быть с самый начало – тыква, катиться по земля к утилизационный ров в компания другой несвежий и побивать жизнь овощ.
и происходить это всего за несколько год.
путешественница успевать увидеть, как пожилой принц в белый рейтузы начинать свой порочный танец вокруг свежий тыква, который еще очень далеко – как они пока кажется – до ров.
а потом все скрывать кривизна земля.
и никто, никто не спасать красавица от этот судьба – просто потому, что после завершение бенгальский реакция уже не оставаться красавица, который можно спасать.
это быть бы поистине страшно, если бы в тыква все еще сидеть тот трепетный и гордый существо, что въезжать когда-то в сказка на волшебный карета.
но природа милосердный: душа меняться вместе с тыква.
и, докатиться до ров, тыква уже не быть ни жалеть, ни роптать, а только радоваться, если удаваться сберегать несколько медяк.
слеза капать в ванна, но таня не роптать.
у она хотя бы оставаться квартира… она подымать с пол женский журнал, полагать на мокрый колено и проглядеть он словно бы впервые протрезветь глаз.
сахар прекрасно отшелушивать кожа.
смешать в равный количество белый и коричневый сахар с небольшой количество вода.
аккуратно проскрабировать этот смесь лицо в течение 3–4 минута и смывать теплый вода.
этот способ не только отшелушивать кожа, но и делать ее светиться и молодой.
ага, спасибо.
какой совет этот мир давать молодой женщина?
к что склонять ее пылкий романтичный ум?
к цинизм, думать таня, к бесстыдный торговля.
мир давать совет, как перед продажа подкрашивать кобыла купить в лавка тушь… причем цыган давно расстреливать фашист, и кобыла приходиться продавать себя самый.
за каждый успешный мужчина стоять любовь женщина.
за каждый успешный женщина стоять предательство мужчина.
наткнуться на этот мудрость, таня заплакать и позволять журнал сползать в уже прохладный вода.
вот только это и иметь, пожалуй, смысл – становиться вопреки все успешный женщина.
не через чей-то морщинистый елдак, а с ноль, самый.
на самый дело быть не очень понятно, что такой «успешный женщина».
успешный в какой смысл?
и кто вообще выносить вердикт о женский успех?
таня думать об это несколько день.
в ее голова дрожать и переливаться смысловой зарево: как бы центральный клип в окружение множество другой клип.
центральный клип быть про она.
она видеть себя в образ бизнесвумен в строгий темный жакет (с узкий лацкан, низкий вырез, один серебряный пуговица в район пупок и без бюстгальтер – так что грудь быть одновременно скрывать лацкан и наполовину обнажать, и еще приятно приплющивать, что визуально увеличивать она упругость и объем).
сюжет, разворачиваться вокруг центральный клип, быть банальный вечный глянцева банальность.
морской вилла, яхта, умный молодой референт…
пошлость собственный мечта быть так заметный, что таня понимать: даже мечтать и горевать она приходиться закачивать в голова штамп, и по-другому не мочь быть, потому что через весь женский голова на планета давно пролагать ржавый узкоколейка, и этот мысль – вовсе не ее собственный надежда, а просто грохотать у она в мозг коммерческий товарняк.
словно бы на самый дело думать и мечтать не она, а в пустой осенний сквер гореть на стена дом огромный панель, показывать равнодушный жирный ворона реклама бюджетный косметика.
этот неожиданный направление в мысль быть похожий на лаз, уходить далеко в темнота – но таня даже не представлять, куда он вести.
она уснуть.
с утро она уже не помнить ничто о свой пьяный прозрение.
она решать поступать на юридический.
***
поступать удаваться через пять год, и то на вечерний.
к этот время таня успевать сменить три работа и два тать.
теперь она трудиться в оптический салон и носить модный очки с простой стекло – они чуть молодить лицо, подымать скула (не то чтобы это быть очень нужно, но все-таки).
институт, даже вечерний, оказываться чрезвычайно полезный для личностный рост.
дело быть не в изучать материал, конечно, а в общение с человек.
через человек дуть свежий смысловой сквозняк.
таня понимать наконец, что она не хватать весь этот год.
не «ум» (бог он знать, что это вообще такой) и не «образование» (еще непонятный), а тот заветный набор правильный слово, который делать человек «продвинутый» и превращать лоховатый киса в светский львица.
если бы этот набор со весь его вспомогательный страз, крючок и шпилька устанавливать она в голова год в восемнадцать-двадцать, весь мочь бы складываться иначе.
из «советский» можно быть выписываться с совсем другой улов.
и игорь андреевич она не бросать бы – это она, уходить на повышение, олимпийский метнуть бы он, как древний грек прыжковый гантель.
и вместо квартира сейчас быть бы трехэтажный дом на рублевка.
теперь таня знать, что красота нужный не только оправа, но и легенда.
и если оправа – это просто одежда, макияж и bling[1], то легенда – это способность создавать вокруг себя романтический загадочный облако.
ну нельзя в двадцать первый век быть простушка и дурочка, нельзя.
косметика в наш время бывать внешний и внутренний – первый продаваться в любой торговый центр, второй нужно год добывать самый: невозможно предугадывать, что из услышать и усваивать пригождаться, отражаться, засверкать и ослеплять.
словом, институт развивать личность – хотя, возможно, не совсем так, как планировать в министерство.
даже учебный материал мочь быть иногда полезный: он приятно заполнять пустой после работа голова и подымать общий эрудиция.
преподаватель скучный гуманитарный дисциплина иногда выдавать такой, что таня обмирать.
– можно понимать римлянин первый век, этот усталый и гордый стоик, – говорить бородач на семинар по история религия.
– вот представлять – вы весь жизнь приучать себя достойно жить среди безобразный абсурд и умирать не роптать, с равнодушный презрение к судьба… примериваться понемногу, как быть вскрывать жила в ванна… и тут к вы в околоток приводить еврейский дебошир, который говорить – а бог-то это я, я… это я все так придумывать и устраивать, я за весь отвечать…
и он обводить пространство дирижерский жест рука, в конец разводить они как для распятие.
таня такой эскапада смешить, но не радовать.
не то чтобы она слишком уж трепетно относиться к христианство.
но, как она смутно чувствовать, в старый россия – даже и в советский – можно быть попытаться разжалобливать убийца или вор, напоминать он про крест на грудь.
ну снимать мы этот крест, допускать.
и про что тогда быть напоминать мучитель?
про либеральный ценность?
а на следующий пара старушка-лекторша, переходить с история кпсс на культуроведение, уже объяснять культурный ситуация в сша:
– вы должный понимать, друг мой, что в современный америка все заведовать неокон, то быть бывший троцкист.
все, что говорить и думать лейба бронштейн – для они как евангелие, и они неукоснительно воплощать это в жизнь.
вот, например, знаменитый максим троцкий время брестский мир: «ни мир, ни война, а армия распускать…» с война и мир неокон уже разбираться.
сегодня, как вы знать, ни то, ни другой нет.
быть мир с элемент война и война с элемент мир.
а вот насчет «армия распускать», – старушка ласково подымать палец, – выходить неувязочка.
нынешний неокон по-русски не говорить и троцкий изучать в перевод.
они, видимо, неправильно переводить, и они решать, что «распускать» означать «растлевать».
отсюда и мужеложество, постепенно внедрять в войско.
трудно, конечно, но при серьезный финансовый ресурс осуществимый…
образование – во всякий случай, он социально полезный часть – состоять вовсе не из профессиональный знание, а из подобный двусмысленный и яркий блестка, прилипать к стенка душа.
они и нужно быть скармливать в свой время игорь андреевич вместо «мировоззренческий татуировка».
это и быть современный девичий приданое – модный перина и наволочка дух, то самый, чем сосать за хабаровск дуреха отличаться от… нет, даже не просто дорогой женщина, а такой, с который разговор о цена вообще неуместный, потому что вести он быть через много год специальный лондонский адвокат.
ну почему, почему мы весь понимать так поздно?
«мужик надо брать мерцание, – думать таня, – а не силиконовый буфер.
и еще, конечно, женщина должный быть не ворчать подстилка, а психолог и другой – понимать мужской проблема и каждый раз приходить на помощь…»
на текущий тать, впрочем, этот высокий инсайт не распространяться – он такой пилотаж не заслуживать.
он быть вялый омега: зарабатывать мало, жить у она, то быть уступать по весь социальный параметр.
но в он приятно быть иногда погружать коготь, ворчливый напоминать об этот обстоятельство, а он покорно молчать – и если это не женский успех, то что тогда?
лето ездить отдыхать в турция, зима кататься на горный лыжа, и быть уже ясно, что хорошо не становиться.
один раз из турция вернуться порознь.
жизнь проходить мимо, быстро и безжалостно.
кризис средний возраст, понимать таня, это когда ты сороковник, а ты жить один, ездить в метро и работать дипломированный счетовод – даже если платежный ведомость называть это по-другому… и зачем теперь духовно расти, если это уже никто не впаривать?
она завязнуть с женский роман и взяться за психологический научпоп.
особенно она утешать пассаж про относительность такой понятие как «успех» и «неудача» – их она перечитывать по два раз.
о прочитывать в метро (почти два час каждый день) она вспоминать, расслабляться в вечерний ванна.
теплый соляной раствор наводить сон почти как от амстердамский таблетка, только не такой тревожный: когда она засыпать, в она просыпаться какой-то другой ум, большой, спокойный и ясный.
патентовать мудрость успокаивать.
…психолог доказывать, что «успех» как непосредственный внутренний переживание редкий и длиться всего несколько секунда… (но можно нехитрый домашний средство создавать он устойчивый образ, додумывать во сон таня, чтобы сосед по вагон казаться, будто жизнь проходить мимо они и прямо через ты).
…разве может жизнь проходить мимо или не мимо?
глупо даже ставить такой образ вопрос.
да, соглашаться таня, просыпаться – это не жизнь проходить, это мы просачиваться сквозь она, как капелька пот сквозь ромашковый маска, и стекать в таинственный резервуар, который столько век пытаться приватизировать разный человек в прикольный шапочка.
говорить, в мы продолжать жить наш предок.
но почему тогда мы так одиноко?
эх, предок, предок… Let’s be alone together[2], как петь басовитый канадский коэн.
***
почти весь одноклассник оставлять в интернет какой-то след.
большинство до сей пора искать ежик в туман, двое умирать, несколько уезжать.
задрот-троечник миша дросов ежемесячно постить свой загорелый фотка на фон калифорнийский холм.
надя рыжикова становиться балерина – выступать один время на подтанцовка у квартет «лететь», потом сниматься в хореографический хоррор «плохой мазок», а далеко она, кажется, взять замуж богатый турецкий человек.
серьезно из класс подниматься только один человек – из-за он, собственно, у таня и возникать интерес к остальной.
но про федя слух доходить уже давно.
теперь он быть федор семенович, носить очки и галстук, и на ушлепок не походить совершенно.
в бизнес-периодика он называть «правый рука ринат сулейманова», один из серьезный форбсовский богач.
когда таня впервые наткнуться на такой формулировка, она представляться, что этот ринат – какой-то грозный демонический существо, у который каждый рука и нога обладать отдельный сознание и собственный алчный воля.
правый рука ринат загребать уже многое.
у федя быть доля в торговый сеть, агропром, гостиничный бизнес и даже в пара банк (один, правда, уже санировать).
последний его инвестиция быть сеть охотничий ресторан «вино и колбаса».
свой миллиард у он не быть (хоть оставаться немного), но в нижний часть разный список и рейтинг он входить.
сайт с компромат приписывать он судимость и даже короткий отсидка.
сажать он, как таня понимать, по двусмысленный экономический статья, и на его место мочь оказываться любой первоначальный накопленец.
дело быть быстро пересматривать, обвинение снимать, и после это начинаться неудержимый федин взлет.
фактический информация на этот сайт быть мало – зато со слух быть полный порядок.
по этот слух, возвышение федя способствовать довольно комичный история.
давным-давно, еще во время залоговый аукцион, его нынешний партнер ринат спешить однажды вечер на самый важный в россия дача, где за шашлык должный быть решаться его финансовый судьба.
штатный шашлычник семья быть в этот время в лондон – но ринат обещать собираться, что привозить весь необходимый и сделать такой шашлычок, который никто из они прежде даже не нюхать.
он самолет доставлять с гора нежный мясо юный барашек, замариновывать очень особый образ.
он взять с себя специальный дрова для костер, особый угольный смесь, бутылочка настоять на можжевельник спирт для растопка, чтобы конечный продукт не портить даже тень, даже эхо какой-нибудь неблагородный запах.
предусматривать быть все.
кроме один – он забывать шампур.
Stupid fucking people[3], как говорить доктор фрейд.
на бизнес-инструмент штатный шашлычник надежда не быть, потому что тот хранить их дом и каждый раз привозить с себя, именно с тот цель, чтобы шашлычок мало-помалу не начинать делать без он.
быть уже десять час вечер.
до заветный дача оставаться пятнадцать минута езда, а встреча быть назначать на десять тридцать.
рвануть в какой-нибудь ночной сельпо физически не быть время.
ринат запаниковать – но тут же взять себя в рука, взвешивать шанс и решать не сдаваться без бой.
он выставлять аварийный знак, выходить на дорога и становиться спрашивать притормаживать водитель, нет ли у они с себя шампур.
шанс быть ничтожный: за пятнадцать минута останавливаться только трое, остальной возбужденно прыгать на дорога ринат, видимо, пугать.
он уже почти попрощаться со свой мечта – и тут рядом затормаживать федор семенович на свой копейка.
выслушивать странный просьба, он вылезать из машина, подходить к багажник и молча протягивать ринат комплект завертывать в брезент шампур.
ринат успевать лишь короче поблагодарить свой спаситель и сунуть он бумажка со свой номер – пора быть мчаться на дача.
он приезжать вовремя, и все проходить фееричный.
шашлык понравиться, ринат тоже – и волновой функция быть схлопнуть самый благоприятный для он образ.
но таинственный спаситель все не звонить и не звонить, и неспособность воздавать он добро за добро долго мучить ринат на путь к сиять вершина.
потом ринат весь же нападывать на след свой благодетель, и, когда федя выходить, взять он в дело, подымать за пара год сразу до партнер.
неизвестно быть, конечно, правда это или нет – про кто из герой девяностый год не рассказывать подобный сказка?
но федина яхта называться «Skewer», то быть «шампур».
дело, конечно, мочь обстоять с точность до наоборот: весь этот легенда мочь появляться именно из-за название «Skewer», который яхта быть обязывать свой стремительный тонкий силуэт.
в общий, непонятка.
женатый федя все еще не быть и регулярно появляться в список хороший жених россия, что вызывать в таня противный спазм ревность.
постепенно она собирать целый коллекция его фотография.
на один федя быть похожий на себя в детство – наверно, из-за ракурс, скрывать морщина.
он быть снимать на тот самый яхта «Skewer» (полагать, не самый большой в мир, но самый настоящий океанский лодка), в белый капитанский фуражка.
улыбка показывать, что он иронизировать – немного над себя, немного над фуражка, немного над зритель.
таня распечатывать находить в сеть снимок на цветной принтер в офис – и вешать их дом на пробковый доска, иногда пришпиливать рядом записка с короткий комментарий.
такой доска, символизировать поставлять цель, называться в психологический литература vision board: таня знать из какой-то журнал, что очень полезно весь время иметь она перед глаз и помнить о главное.
она помнить – и на доска весь время появляться новый фото.
ее квартира постепенно становиться напоминать штаб киллерский синдикат: казаться, из кухня вот-вот выходить татуировать анджелина джоли, поправлять «глок» на худой ляжка, похвастаться триста труп и заговаривать о проблема меньшинство.
девочка в молодость глупый, усмехаться таня с высота свой жизненный опыт.
вернее, глупый не они – глупый природа и ее инструмент отбор, устаревать минимум десять тысяча год назад (для эволюция это доля секунда, но от это ведь не легко).
юный красавица подчиняться древний зона мозг.
они честно выбирать молодой самец с самый длинный рог, самый алый зад или самый голубой чешуйка на гребень, а потом выясняться, что генетический суфлер быть полный мудак и девушка доставаться бык из спальный район, сын увольнять прокурор на папин поршак или непризнанный гений стиль с личный канал на ютуб.
весь метка и знак быть на место, весь инстинкт сказать «да» – и вот… но как быть заглядывать в будущее сквозь галлюцинация и дурман юность?
такой технология природа, увы, не успевать создавать: второсигнальный эра еще слишком короткий, чтобы хоть как-то отпечатываться в эволюционный механика.
кроме федин фотография, таня зачем-то собирать снимок олигарх с жена, и скоро под они потребоваться второй vision board.
фотография быть очень разный, но во все свой многообразие четко делиться на два тип.
жена на они быть либо трофейный, либо кармический.
трофейный жена быть молодой, иметь, как правило, большой грудь (не зря ведь олигархический измерение начинаться при переход от «лимонов» к «арбуз») – но на вкус таня совсем не быть красивый.
вернее, их красота быть фальшивый и претенциозно-формальный, как у пошлый стих с идеальный рифма.
по отдельность весь этот нос, голень, плечо, глаз, живот и ухо выглядеть безукоризненно, но соединение часть в целое не давать новый качество.
фотография показывать ухоженный женский тело с высокий капитализация, соответствовать строгий стандарт патриархальный сексизм, и больше сказать быть нечего.
олигарх на этот снимок иметь такой вид, словно позировать рядом с суперкар или бизнес-джет – что, собственно, и расставлять последний точка над «ë»: ситуация быть понятный и по-своему честной.
таня тоже иметь когда-то шанс, но время быть мерзкий и приходиться сыграть по-мелкий.
а вот кармический жена… это быть другой.
они выходить не за олигарх, они в свой время поверять в свой ушлепок федя, сделать ставка на голимый «зеро», и они прикатить удача.
кармический жена быть старый, толстый, непривлекательный, дорого и нелепо одетый – но внушать уважение.
ясно быть, что их муж кататься на нанимать суперкарах, но этот ухмыляться загорелый тетка не надо быть бояться за место под солнце.
они он заслуживать.
на снимок, где они стоять рядом со свой форбсовский кавалер, почти проступать линия судьба, соединять они с муж – надежный и прочный узы, любой попытка порывать который вести прямо в высокий лондонский суд.
ибо, как быть сказать, за каждый успешный мужчина стоять любовь женщина, и британский юрист отлично уметь переводить этот максим на язык конкретный цифра.
журнал «женский секрет», как и обещать название, приподымать покров: кармический жена часто уже не жить с муж, закрывать глаз на их шалость, зато управлять собственный империя… а вот трофейный жена часто все связывать брачный контракт, низводить они почти до прислуга.
но в журнал обнаруживаться еще один возможный сценарий – третий.
таня по душевный робость ни за что не решаться бы подумать о такой сам.
да.
бывало и так, что предназначать друг друг сердце, не узнавать друг друг на школьный скамья, встречаться через много год опять и соединяться.
подобный случаться с богач не так уж редко – таня выделять для этот история верхний часть один из доска.
понятно, что бывший одноклассница, какой бы красивый они ни быть в детство, не мочь конкурировать с чужой молодость.
значит, дело быть не в физический данные, а в неизвестный черта мужской сердце.
в «женский секрет» ничто об это не быть, но таня догадываться сам.
наверно, думать она, этот человек в принцип не уметь проигрывать.
и даже если весь их жизнь становиться один бесконечный успех, поражение, оставаться в прошлое, тяготить и тревожить они.
к то же в юность у событие совсем другой масштаб, они отбрасывать тень на весь судьба, и шрам несчастный детский любовь оставаться с мужчина навсегда.
а когда у человек появляться большой деньги, он мочь почти весь – и вот мужчина, как в фантастический фильм, возвращаться в прошлое и исправлять ошибка…
из это следовать такой перспектива, что таня даже бояться о они думать.
потом она весь же решаться, и мысль за пара секунда превращаться из тоненький ручеек в клокотать водопад.
а еще через день просто думать быть уже мало.
она захотеться увидеть все на свой vision board.
она не владеть «фотошоп», но у она быть ножницы и клей – и в блок кармический жена появляться новый фотография.
федя в темный двубортный пиджак и она в свой зеленый платье от Gucci.
оно быть купить на распродажа, но это быть реальный платье от Gucci, и такой вполне мочь как-нибудь надевать жена настоящий мультимиллионер.
это превращать грубый фотосклейка в один из возможный версия реальность.
отходить от пробковый доска, таня почувствовать легкий спазм в матка.
она показываться, что она сделать что-то серьезный, почти колдовской.
и даже не почти, а на самый дело.
в научно-популярный литература такой называться «симпатический магия».
таня отчетливый образ ощущать то, что джедай называть «содрогание сила».
что-то в мир приходить в движение, и причина быть она.
таня садиться в кресло у телевизор и становиться щелкать пульт.
на пятый или шестой канал она встречать грустно-веселый крокодил гена из древний советский мультик.
гена, в пророческий малиновый пиджак и какой-то очень правильный пацанский кепарик, играть на гармошка и петь:
– прилетать вдруг волшебник в голубой вертолет…
дослушивать песня, таня выключать телевизор.
быть сам смешно – дуреха сороковник, а она у себя в голова в песочек играть.
с другой сторона, пока мы играть, мы молодой…
***
когда утро на следующий день телефон заиграть, она сразу понимать, что звонок как-то связанный со вчерашний магический действие.
– але…
– татьяна осиповна?
– сказать в трубка быстрый голос.
– здравствовать.
я звать дамиан улитин, и я хотеть бы встречаться с вы для важный разговор.
– по какой вопрос?
– обмирать, спрашивать таня.
– по повод… вернее, поручение один ваш одноклассник, – отвечать дамиан.
– вы помнить, наверное – федор семенович.
воздух вдруг сделаться что-то вроде пенопласт – становиться твердый и неприятно скрипучий.
кое-как таня выдыхать и вдыхать.
– помнить, конечно.
– я он… как бы сказать, помощник.
и у я к вы быть один дело.
но не по телефон.
в центр вы удобно?
– когда?
– спрашивать таня.
– сегодня быть бы идеально.
заодно и поужинать, да?
как вы индийский кухня?
таня пара раз куснуть пенопласт – и сказать:
– да.
дамиан показываться она похожий на пират.
не на голодный сомалийский афроафриканец, понятно, и не на московский задрот-кинолюб, а на топовый представитель каста, который – пока он бриг бороздить соленый карибский простор – судиться с пять голливудский стерва, звать фейсбук к импичмент, качать бугристый пресс, и все это с открытый мальчишеский улыбка на молодой еще лицо.
лицо его быть не просто свежий – на он, помимо капитанский бородка, присутствовать тот особый патина, какой покрываться человеческий кожа от близость к большой деньги и океанический свобода: как бы загар от особый солнце богатый, делать человек молодой год на десять.
на он быть идеально сидеть светлый пиджак, расстегнуть на горло голубой рубашка и красиво порывать джинсы.
с себя у он быть папка деловой вид и глянцевый пластиковый пакет, заклеивать скотч – словно он мимоходом затариться в какой-то бутик.
в общий, выглядеть он эпичный.
посланник не высокий посылать, вспомнить таня евангельский… так каков же тогда посылать… полно, да и тот ли это федя вообще?
ах, как волнительный сжиматься грудь.
– сначала об один неприятный и довольно скользкий момент, – заговаривать дамиан, демократичный макать самос в карри.
– мой клиент – очень заметный человек, вызывать повышенный интерес самый разный сми.
на он многие пытаться зарабатывать.
особенно, просить я извинять за прямота, женщина.
вы, думать, знать, как это бывать.
таня кивнуть.
– мы, собственно, не обязательно против, – продолжать дамиан, – но стараться упорядочивать этот процесс.
сделать так, чтобы подобный заработок быть предмет наш договор, а не последующий вымогательство.
поэтому перед общение с федор семенович мы просить весь женщина, встречаться с он по личный дело, подписывать несколько бумага.
если вы соглашаться, это приходиться сделать и вы тоже.
– что за бумага?
– в они вы официально отказываться практически от весь возможный претензия в адрес мой клиент и берет на себя определенный обязательство.
этот стандартный правило.
одновременно мы гарантировать вы за этот встреча разовый вознаграждение в семь тысяча доллар.
– то быть вы как бы я нанимать?
в качество гетера?
– обидно такой слышать.
я ни в кой случай не хотеться бы, чтобы вы видеть ситуация в подобный свет.
сказать по секрет – только просить ни в кой случай не повторять со ссылка на я – мой клиент настраивать романтически.
я бы даже сказать, трогательный ностальгически.
– вот как?
дамиан кивнуть.
– наверно, уже такой возраст, когда человек окидывать взгляд жизнь с высота и видеть, какой чувство быть важный, какой не слишком, что удаваться на личный фронт, а что срываться.
что пока еще достижимый, что можно исправлять, а что уже нет…
таня вздыхать и чуть прикусывать щека, чтобы на глаз не выступать слеза.
– но этот, – быстро продолжать дамиан, – все лишь мой догадка.
я здесь сильно рисковать, поскольку выходить за предел свой компетенция.
– зачем же вы тогда предлагать деньги за встреча?
– я уже говорить, что богатый человек в наш время часто пытаться шантажировать.
я ни в кой случай не обвинять вы в такой план, но правило быть правило.
для это мы и подписывать NDA.
– что это?
– Non-disclosure agreement.
договор о неразглашение.
и еще пара другой бумага.
если вы они внимательно прочитывать, вы мочь показываться, что вы давать федор семенович консент на любой действие за получать вы материальный компенсация в семь тысяча доллар.
юридически все так и обстоять – вы как бы работать по разовый контракт.
таня брезгливый нахмуриваться, и дамиан подымать рука.
– но это, разумеется, просто страховка.
исключительно для то, чтобы вы не мочь обращаться в суд с какой-нибудь вздорный обвинение.
или не подумать нанимать книггер, чтобы издавать скандальный и пустой книжонка о ваш встреча.
без этот формальность – а это, повторять еще раз, чистый формальность – федор семенович не смочь с вы встречаться.
не допускать его юрист.
в тот число я.
дамиан вынимать из портфель папка с бумага.
бумага быть помечать желтый полоска липкий закладка.
– вот, – сказать он, – и еще это…
на стол перед таня ложиться конверт.
– я подписывать, – сказать она.
– но деньги брать не быть.
– увы, так нельзя.
– почему?
– оскорбленный спрашивать таня.
– потому что… господи, да не вестись вы так.
потому что вы должный подписывать в тот число и расписка в их получение.
а если вы подписывать, но не взять, я оказываться жулик.
сумма небольшой, но все равный бумагооборот требовать аккуратность.
несколько раз сходить, в конец конец, в хороший ресторан.
на этот деньги можно сходить в очень даже приличный.
– но какой…
– повторять в третий раз, татьяна осиповна, документ нужный лишь для то, чтобы сформировывать, как говорить адвокат, внятный юридический поле, где быть происходить весь дальнейший событие.
но формальность должный быть соблюдать строго.
или вы хотеть, чтобы я вышвыривать на улица?
мысль о то, что дамиан мочь давать пинок и сбросить в бездна, где его благородный загар испаряться и он снова обертываться демьян, конечно, греть.
но все же не настолько, чтобы упорствовать ради это в показной душевный красота.
особенно себя во вред.
– хорошо.
если вы настаивать…
– настаивать.
таня взять конверт и спрятать он в сумочка.
– подписывать там, где желтый метка, – сказать дамиан.
– мочь прочитывать, если хотеть.
таня взять наугад один из бумага, приниматься читать – и запутываться в первый же абзац.
особо вчитываться смысл не быть: понятно, что при желание юрист обдуривать она пять раз в один предложение.
– зачем читать.
я федя доверять.
– и правильно.
поверять, из квартира он вы обман не выселять.
у таня вдруг екнуть в грудь.
она соображать, что именно так жулик выживать человек из квартира – рассказывать неправдоподобный история, давать немного деньги, просить подписывать бумага.
впрочем, подумать она тут же, откуда жулик знать, что они с федя в один класс… да нет, паранойя.
хотя…
она пролистывать несколько страница, отыскивать упоминание про жилплощадь – но ничто похожий не быть.
речь действительно идти об отказ от претензия весь возможный вид.
и еще о разовый вознаграждение.
– тут некоторый граф пустой.
– я потом заполнять, – сказать дамиан.
– не переживать.
– ручка давать.
дамиан протягивать она синий гелевый маркер.
– вот здесь, – сказать он.
– да.
здесь.
и здесь.
и здесь тоже.
а здесь вот два раз, пожалуйста… спасибо.
спрятать бумага в папка, он улыбаться.
– ну вот, противный часть позади.
теперь мочь с вы наконец поговорить по-человечески… таня… ничего, если я вы так быть называть?
– ничего, – отвечать таня.
– так вот, таня… про ваш прежний отношение с федор семенович я ничто не известно, но я вообще много время провожать возле богатый человек – и примерно представлять они психология.
я знать, что они хотеть.
и, поскольку я, быть смеяться, изо весь сила стараться быть порядочный человек, я выкладывать весь начистоту.
«понятно, – подумать таня.
– сейчас инструктировать быть, как нога держать».
– только не думать, – сказать дамиан, словно учуивать она мысль, – что я иметь в вид какой-то конкретный пожелание мой клиент.
нет.
я ни в кой случай не пытаться как-то вы сориентировать или намекать, как вы себя вести.
федор семенович не давать я такой поручение.
но я знать, зачем такой человек, как мой клиент, нырять в свой прошлое.
– зачем?
– вы слышать выражение «delayed gratification»?
или «откладывать гратификация»?
– может и слышать, – отвечать таня.
– звучать знакомый.
но я уже забывать.
– я напоминать тогда.
этот понятие связанный с так называть «Stanford Marshmallow experiment», или, говорить по-русски, «стэнфордский зефирный эксперимент».
слышать?
таня пожимать плечо.
– на самый дело это целый серия эксперимент, обширный и очень долгий.
но первоначальный концепт быть простой.
ребенок год шесть предлагать выбор – съедать один пастилка прямо сейчас или два пастилка через пятнадцать минута.
сладость мочь быть и другой, зефир тут не важный.
важный быть предложение откладывать удовольствие, чтобы потом получать много.
в шесть год на подобный решаться не так простой.
некоторые ребенок соглашаться, другой нет.
образовываться два группа.
– можно догадываться, – сказать таня, – что два группа быть.
что удивительный.
– тут – ничего.
удивительный быть далеко.
этот эксперимент ставить в шестидесятый-семидесятый год прошлый век.
а потом прослеживать жизненный путь участник.
вплоть до наш время.
– и что?
– оказываться, – продолжать дамиан, – что группа откладывать гратификация, то быть ребеночек, соглашаться подождать второй пастилка, по весь жизненный показатель обходить тот, кто выбирать один пастилка сразу.
и по образование, и по доход, и даже по индекс здоровье.
– это тоже понятно, – сказать таня.
– я так и предполагать бы.
и что далеко?
– а то, – отвечать дамиан, – что группа откладывать гратификация можно тоже поделить.
на тот, кто забирать два пастилка через пятнадцать минута – и тот, кто соглашаться ждать полчаса за четыре пастилка.
и так далее.
в конец конец окончательный чемпион оказываться самый терпеливый ребенок.
тот, кто ждать не пятнадцать минута, а пятнадцать год… откладывать гратификация давать огромный сила то, кто она практиковать.
без преувеличение можно сказать, что на она зиждиться весь великий протестантский цивилизация.
но…
подымать палец, дамиан сделать картинный пауза.
– но теневой сторона здесь тоже быть.
у окончательный чемпион далеко не все так хорошо, как казаться.
в сказка разный народ существовать архетип богач в рваный одежда, который получать удовольствие только от то, что спускаться в подвал и глядеть на свой золото…
– знать, – сказать таня.
– скупой рыцарь у пушкин.
– да, именно.
такой канонический скупердяй в лохмотья сегодня встречаться редко.
у настоящий скупой рыцарь быть и яхта, и шато на лазурный берег, и самолет.
это символ успех, и они необходимый для бизнес.
не быть только один – внутренний радость от обладание они.
за год самоограничение у он пропадать вкус к сладкий, и пастилка не доставлять он радость.
совсем.
понимать?
– ага, – усмехаться таня.
– понимать, куда вы клонить.
копить на коронка, пока зуб не выпадать.
– примерно.
победа в битва за счастие формально одерживать, но субъект счастие – малыш, решать подождать и съедать сразу сто пастилка – становиться ее жертва.
от его лицо теперь действовать группа юрист по доверенность.
они сдавать и принимать тонна пастилка, а счастие… где оно?
таня тихонько вздыхать.
– и тогда, – продолжать дамиан, – скупой рыцарь строить машина время.
он возвращаться в тот время, где малыш быть живой – и заваливать он пастилка… вы улавливать мой мысль?
таня даже покраснеть.
– вы не поверять, – сказать она, – но я совсем недавно думать про это практически тот же слово.
вот про машина время точно думать… и вы считать, что федор семенович хотеть…
– да.
он хотеть вернуться к что-то очень для он важный.
и это связывать с вы.
– но зачем он?
ведь федя может что угодно себя…
– вы знать, не все.
далеко не все в мир можно купить, нанимать и так далее, если вы это иметь в вид.
человеческий сфера влечение – область хрупкий и непостижимый.
если вы надламывать молоденький деревце, оно так и вырастать кривой.
так и человек.
быть целый научный школа, целый армия дорогой аналитик и психотерапевт, обслуживающий богатый, но несчастный человек.
они изучать каждый чих, каждый синяк, каждый детский обида свой клиент – ибо все это до сей пора релевантный и важно.
– то быть вы хотеть сказать, – заволноваться таня, – федя я потому увидеть хотеть, что он психотерапевт прописывать?
– нет, что вы.
я совсем не это хотеть сказать.
я хотеть сказать, что стремление взрослый богатый мужчина вернуться в юность или детство, чтобы подлечивать свой судьба – это не какой-то бзик, не экзотика и редкость, а очень распространенный явление, укоренять в сам природа человеческий психика.
настолько распространенный, что на он даже паразитировать всякий дипломированный умник.
таня вспомнить про свой пробковый vision boards – но решать о они не говорить.
– это, – продолжать дамиан, – последний шанс судьба.
вспомнить несбывшийся и сделать так, чтобы оно сбываться хоть как-то.
понимать?
таня еле заметно кивнуть.
– не быть строить никакой конкретный предположение, но полагать, что федор семенович хотеть вернуться к вы за свой порция упускать счастие… никто в целый мир не помогать он в этот, кроме вы.
но здесь начинаться запретный территория, и продолжать разговор с мой сторона быть нескромный.
то более что вы, таня, весь понимать сам…
голос дамиан журчать и гипнотизировать.
время в он звучать самый настоящий нежность, время – обезоруживать искренность.
– да, – сказать таня, – я вполне… то быть почти…
– поэтому вы, наверно, не удивлять, что федор семенович хотеть встречаться с вы не в город, а в один довольно странный, с мой точка зрение, место.
– где?
– в совхоз, где вы работать когда-то на школьный картошка.
– а он сохраняться, этот совхоз?
– вы знать, да.
вполне сохраняться.
только не в качество совхоз, конечно.
я ездить, проверять по фотография из архив федор семенович.
– вы?
ездить?
дамиан кивнуть.
– там вообще мало что изменяться, судя по все.
но картошка больше не расти.
запустение… пара старушка доживать, мужик давно спиваться.
некоторый постройка сохраняться.
он вынимать телефон и повертывать его экран к таня.
– снимать пять день назад.
вы что-нибудь узнавать?
– да, – сказать таня с веселый удивление.
– вот тут мальчик жить… только стена быть другой цвет.
а это банька, мы там мыться.
но вот этот рукомойник тогда не быть.
и дерево теперь совсем большой.
а все остальное такой же оставаться.
– в россия один москва меняться, – философски замечать дамиан, – и не всегда в хороший сторона.
хорошо, что вы банька помнить.
– почему хорошо?
– федор семенович хотеть встречать вы именно там.
– он прямо такой желание выражать?
– удивляться таня.
– господи, сколько год-то проходить, а он такой вещь помнить.
– помнить, представлять?
вот посмотреть…
дамиан полагать на стол тщательно вычерчивать схема.
– вы пойти по этот дорожка, как рано ходить от женский общежитие.
сам общежитие снести, а дорожка оставаться.
мы подвозить вы к она на машина.
федор семенович быть ждать прямо у банька.
– вы все так прямо распланировать… а вдруг местный помешать?
дамиан улыбаться.
– никакой местный не быть.
– почему?
– мы арендовать территория специально для этот встреча.
охрана по периметр и все прочее, так что не опасаться.
все быть хорошо.
– а когда?
когда мы встречаться?
– в течение неделя-два.
у федор семенович очень загружать график, и точно пока я сказать не мочь.
постараться предупреждать вы за два-три день.
вы смочь отпрашиваться на работа?
– я сейчас не работать, – сказать таня.
– временно.
– а, ну тогда с это проблема нет.
и вот еще…
дамиан подымать с пол блестящий пластиковый пакет и полагать он рядом с таня.
– это вы.
спецодежда.
– одежда?
– да.
примерный аппроксимация то, во что вы одеваться на картошка.
ваш размер мы выяснять, все должно подходить.
пожалуйста, сегодня проверять – если мы ошибаться, заменять.
таня быть так поражать, что даже ничто не сказать.
– мой телефон в конверт с деньги, – дамиан поглядеть на часы.
– когда у я быть точный тайм-график, я позвонить.
если появляться вопрос или проблема, звонить сам.
а сейчас мы надо бежать, потому что скоро быть пробка.
увы, как вы понимать, не шампанское.
он ткнуть палец в стоять на стол радио-пирамидка, где быть нарисовать официант с поднос.
– если позволять, я вы подвозить…
***
таня раскрывать пакет только дома.
внутри быть черный резиновый сапог, синий шерстяной рейтузы и подбивать ватин нейлоновый куртка цвет засыхать навоз – все грубый, аляповатый и удивительно гармонировать друг с друг: словно бы перерождение безобразный советский вещь, опознавать на прилавок новый мир специально приглашать лама.
еще в сумка быть желтый тропический полотенце с пальма.
такой же, какой она обматываться поверх купальник.
купальник федя не видеть, а полотенце, кажется, запоминать крепко.
но зачем сапог, куртка и рейтузы?
она надевать весь это перед зеркало.
странно, но спецодежда сделать она молодой и привлекательный, будто вернуть она часть юность, размазываться по похожий шмоту.
наверно, во что-то подобный на тот картошка и одеваться – таня не помнить такой подробность.
помнить только, что там не быть тампон и приходиться пользоваться вата гигроскопический из упаковка, похожий на заряд к танковый пушок.
и ничто – жить, надеяться, любить…
но почему тогда полотенце?
зачем?
ведь он не быть видно под весь остальной.
с другой сторона, сейчас уже прохладно, осень.
вдруг дождь… наверно, федя предлагать два вариант на выбор.
или нет, нет… весь просто.
она завертываться в полотенце, а потом надевать сверху комплект спецодежда.
что у она под куртка, не быть видно.
вот так и пойти, прошептать она, так и пойти… действительно, не раздеваться же перед охрана.
и гармония не нарушаться.
а когда снимать, быть он полотенце.
обо все подумать.
следующий три день таня проводить, репетировать встреча.
она понимать, конечно, что делать это не стоить: в реальность все случаться совсем по-другому, и ничто, кроме вред, от подобный упражнение не быть.
но в душа играть такой увертюра и прелюдия, что слабый голос рассудок не быть слышный на их фон.
почему-то таня думать, что федя наброситься на она, затащить в баня и сделать то, чего он так хотеться тот мутный сентябрьский день.
не зря же он взять с она подписка.
в принцип она быть не против.
она даже начинать на полный серьез казаться, что и тогда она быть не против, и быть он чуть настойчиво, разговорчивый и весело… как петь тогда репродуктор: «я не весталка, мой дорогой.
что же я, жалко?
боже ты мой…»
потом они быть долго приходить в себя, лежать в сено (почему-то казаться, что в баня догадываться постилать сено).
она снимать соломинка с лицо федор семенович (уже опять федя) и сказать чуть грустно:
«мы потерять столько время…»
или что-нибудь похожий – нужный слово обязательно находиться в такой минута, обязательно.
когда через три день дамиан позвонить, она совсем уже изматываться и хотеть звонить он сам.
– завтра, – сказать он.
– я приезжать в два час тридцать минута.
пожалуйста, быть к этот время полностью готовый.
брать с себя ничто не надо – только одеваться заранее, чтобы мы не ждать.
и вот еще – пожалуйста, минимум косметика.
я не говорить вообще без, потому что такой женщина не говорить, хе-хе, но постараться, пожалуйста, чтобы невооруженный глаз она не быть заметно…
таня вспомнить, что на картошка девчонка действительно почти не пользоваться косметика.
какой, однако, память у этот федя.
следующий день выдаваться солнечный.
но солнце не греть – изнанка осенний ясность быть холодный, и куртка на ватин не помешать.
полотенце приятно стягивать тело, и даже непонятно быть, почему мировой модельер еще не взять на вооружение такой дизайн.
дамиан приезжать за пятнадцать минута до срок, но она уже ждать он во двор.
за руль сидеть он сам.
много никто в черный ленд крузер не быть.
– волноваться?
– улыбаться дамиан, когда она садиться рядом.
– я видеть, что волноваться.
и федор семенович, наверно, волноваться… как же без это, столько год.
– долго мы ехать?
– час полтора.
– в школа долго быть.
час три почти.
сначала на электричка, потом на автобус.
– сейчас по гипотенуза поехать.
таня соображать, что дамиан за секунда проводить у себя в голова целый тригонометрический анализ.
это отчего-то она поражать.
ну конечно, думать она, рано ездить буква «г», поэтому так долго.
я весь жизнь по этот буква кататься, между прочее.
а сейчас вот зато…
да.
выходить на гипотенуза.
это звучать гораздо крутой, чем «выделять линия» или даже «спецполоса».
гипотенуза вообще не рисовать на асфальт – сильный дух человек носить она в себя и ехать по она незаметно для другой, даже когда казаться, что они просто стоять в пробка…
пробка быть только один, у кольцевой, и то небольшой.
а когда выезжать из город и набирать скорость, таня занервничать так, что заснуть – такой с она иногда бывать от стресс.
– таня, приезжать.
таня открывать глаз.
мир снова требовать ее присутствие.
машина стоять среди старый дерево, недалеко от пустой заколачивать дом.
впереди быть припарковывать черный мерседесовский микроавтобус.
здесь быть куда большой желтый листва, чем в москва, и многий дерево уже наполовину облетать.
человек видно не быть – только возле микроавтобус стоять два короче стричь парень в добротный костюм и тихо переговариваться с осень… замечать у один из они в ухо провод телесный цвет, таня догадываться, что беседовать они все-таки не с природа.
дамиан подымать телефон, издавать в он несколько вопросительный междометие, крякнуть, хохотнуть, что-то выслушивать и повертываться к таня.
– просыпаться?
федор семенович чуть задерживаться.
мы сообщать.
да мы и сам увидеть.
проходить пара минута, и таня услышать еле различимый треск вертолет.
он становиться весь громко, а потом таня увидеть в небо сам машина.
это быть небольшой темно-синий аппарат, не наш, а какой-то иностранный.
то ли «еврокоптер», то ли «белл» – из тот, что в москва можно взять в аренда.
вертолет сделать в небо круг, пойти на посадка и приземляться где-то недалеко, метр в триста.
– прибывать, – прошептать дамиан.
проходить еще двадцать минута, и его телефон зазвонить.
– понимать, – сказать он в трубка и повертываться к таня.
– ну что, таня.
ваш выход.
таня запаниковать.
– может, я…
дамиан взять ее рука и сильно сжинать два свой.
– идти прямо по этот дорожка и никуда не сворачивать.
банька через двести метр.
федор семенович уже там.
никто, кроме он, вы не увидеть.
все быть хорошо.
поверять в свой звезда.
– да, да, – прошептать таня, подтирать быстрый слезинка (и правда хорошо, что не накрашиваться), вылезать из машина – и пойти вперед.
она казаться, что дамиан и охранник глядеть она в спина: она чувствовать почти физический давление наводить на она глаз.
но когда через минута ходьба она обертываться, оказываться, что микроавтобус с охрана и машина дамиан давно скрываться за дерево.
спокойно, таня, прошептать она, не надо себя заводить.
она глубоко вдыхать и оглядеться.
ну да, вот тут жить мальчик – в тот вон домик.
а наш корпус, большой, уже нет.
банька быть вон там.
и сейчас там же, вон она.
только рядом еще два будка поставлять из фанера… или это сторожка какой-то?
неважный, видно, что пустой – даже стекло нет.
господи, какой все становиться старый.
неужели я тоже такой?
а где же федя?
она пойти вперед, уже медленно, заранее растягивать лицо в улыбка.
когда до баня оставаться метр тридцать или сорок, она увидеть рукомойник, который там рано не быть.
а потом увидеть и федя.
он стоять между баня и один из фанерный сторожка спина к она.
на он быть синий слесарный халат, точь-в-точь такой же, как тогда на картошка.
на его босой нога краснеть пластиковый шлепанец, тоже в точность такой же.
быть и перемена.
на его затылок гордо блестеть карамельный цвет лысина, который таня немедленно окрестить про себя средиземноморский (русский лысина бледный и малоурожайный).
таня подумать, что федя, наверно, мерзнуть в один халат без штаны.
потом отмечать, что он стоять в тот же место, где ждать она много год назад.
мало то, она приближаться к он с тот же сторона, что тогда.
если можно быть перематывать время назад, то это почти получаться: с такой точность, кажется, не реконструировать даже пушкинский дуэль.
таня понимать, что следовать сделать.
она останавливаться, снимать сапог, потом рейтузы с куртка, аккуратно слагать весь на земля – и, оставаться в один полотенце, сомнамбулически пойти к федя.
когда до он оставаться всего несколько шаг, он услышать шорох ее нога в сухой листва и обертываться.
она увидеть его глаз в широкий модный очки со вздергивать вверх край и сразу все понимать.
но инерция заставлять она сделать еще два шаг, и только потом она останавливаться.
внимательно глядеть на она, федор семенович сжинать в кулак синий слесарный лацкан – тот же памятный таня движение.
а затем решительно разводить пола халат в сторона.
он быть совершенно гол под халат.
он определенно не хватать физический нагрузка, но загар быть безупречный.
на его чресла белеть широкий полоса от длинный семейный плавки (хвастаться, если честно, он быть нечего).
он держать пола халат разводить еще несколько секунда, а потом запахнуть он, шмыгнуть нос, повертываться на сто восемьдесят градус и пойти прочь.
только когда федор семенович скрываться за куст, таня становиться ясно, что он не вернуться.
она симметрично развертываться и пойти в другой сторона прямо как быть, в один полотенце: возвращаться к дамиан и охрана быть немыслимый.
впереди не оставаться ни дом, ни дорога – только безлюдный поле.
за он начинаться лес.
«ничего, – думать таня, чувствовать, как на глаз наворачиваться неостановимый слеза, – как-нибудь добираться до станция.
переживать.
а то мы жизнь до это хуеть не показывать… хоть бы он наебнуться на свой вертолет, гавно загорелый.
правильно на картошка девка говорить – мужик сволочь, а счастие в труд…»
1.3.
FUJI-е стартдаун
федор семенович в халат и толстый хлопковый носок возлежать на кровать в свой океанический спальня.
за прозрачный стена темнеть вечерний море.
над он, словно сказочный лотос, распускаться отражение потолочный лампа.
федор семенович быть простужать и тот и дело срываться в хриплый кашель, проглядывать бумага, который он один за другой подавать стоять рядом референт.
иногда он они подписывать.
дамиан улитин в белый бейсболка (все тот же «SKOLKOVO SAILING TEAM»), шорты и желтый рубаха сидеть на стул, изучать украшать спальня объект искусство.
особый интерес у он вызывать картина над кровать.
это быть даже не картина, а скоро три тематически близкий фреска, ловко вписывать в габарит помещение.
дамиан вставать и подходить к стена, чтобы разглядеть деталь, заставлять референт нахмуриваться.
но федор семенович этот любопытство не обижать.
– что, нравиться?
– спрашивать он.
– очень, – сказать дамиан.
– удачный расположение.
эротика вообще будить фантазия.
превращать кровать в такой, знать, алтарь плотский радость.
эдакий патриархальный экспрессионизм – жестко, но честно.
подобный в наш время мочь себя позволять только весьма богатый и независимый человек… плавучий оазис свобода.
федор семенович хмыкнуть.
– это что-то мифологический, да?
– продолжать дамиан, прищуренно оглядывать фреска.
– виноград, колесница, руины… похожий на «триумф вакх» это… как он… корнелиус де вос.
может, современный вариация?
как называться?
– это триптих, – отвечать федор семенович, подписывать очередной бумага.
– харви вайнштейн насиловать николь кидман, ум турман и натали портман.
– ах, – сказать дамиан, – это вайнштейн три раз.
а я думать, вакх в венок.
актриса-то я узнавать… кто автор?
федор семенович закатить глаз к потолок, вспоминать.
– кажется, дубосар какой-то.
или виноградский.
хэзэ, не помнить точно.
это дизайнер заказывать.
спальня в стиль «голливуд разбитый надежда».
говорить, модно.
– а скульптура – тоже дубосар?
– спрашивать дамиан, кивать в угол.
– нет.
– это кузнец?
– спрашивать дамиан, подходить к скульптура.
– или медведь бревно пилить?
что это у они на висок мочалка какой-то?
– прочитывать, там написать.
дамиан подходить к скульптура, нагибаться и прочитывать вслух:
– «голливудский еврей создавать драматический напряжение в коммерческий цель.
автор неизвестный».
да, метко поймать, метко… вчера как раз кино смотреть и думать.
и что, правда неизвестно, кто автор?
или это в тот смысл, что он малоизвестный?
– нет, наоборот.
он как раз популярный.
в определять круг.
оба слово с большой буква – автор неизвестный.
это внебрачный сын эрнст неизвестный.
автор эрнстович.
мама он специально так называть, чтобы тег застолбить.
на табличка круто смотреться.
– стильно, – сказать дамиан.
– такой сквозной кинематографический тема во все.
очень стильный и модно.
и мама умный – мочь ведь сынок и «солдат» называть.
федор семенович отдавать последний бумага референт и тот, еще раз покоситься на дамиан, выходить из спальня.
дамиан уже изучать стоящий рядом со скульптура кресло.
у то быть деревянный подлокотник в вид неприлично задирать женский нога в туфля с длинный каблук (на каблук быть насаживать шампанский пробка).
еще два пара женский нога быть ножка кресло – передний, обрезать чуть высоко икра, босой стоять на пол, а задний изображать коленопреклонение.
– кресло тоже в стилистика?
– тоже, – отвечать федор семенович.
– автор не помнить, а объект называться «кастинг три».
я только обивка поменять, оригинальный из женский волос быть.
они перманент блондинить, и они что-то вонять сильно становиться.
– время такой, – кивнуть дамиан.
– наверно.
а вообще удобный кресло.
садиться, попробовать.
– как-то боязно.
– садиться-садиться.
разговор у мы долгий, ты че, стоять быть весь время?
дамиан садиться в кресло, осторожно откидываться на спинка, потом полагать рука на подлокотник и состроить одобрительный гримаса.
– да, комфортно.
– когда мимо ходить, о каблук задевать весь время.
я, видеть, пробка надевать, чтобы не царапаться… а обивка старый из волос просто выкидывать.
вандализм, конечно – стыдно.
федор семенович закашливаться.
– где простуживаться?
– спрашивать дамиан, кивать куда-то налево.
– там?
– там.
хоть солнце, а холодно.
– ну какой у вы общий ощущение?
– да никакой, – отвечать федор семенович.
– ну да, детство вспомнить.
обидка и правда в душа жить.
с тот самый пора храниться.
отпускать немного… но чтобы какой-то катарсис, как ты обещать… или там помпейский счастие… не, такой не быть.
– совсем не факт, – сказать дамиан.
– совсем.
во-первых, мы редко способный узнавать счастие.
мы он видеть только ретроспективно.
во-вторых, мы не всегда осознавать и замечать катарсис, если он происходить в глубокий слой психика.
но быть косвенный способ все проверять.
– как?
– вот сказать, вы теперь про тот случай на картошка с какой чувство вспоминать?
с тот же самый, или другой?
федор семенович зажмуриваться, вглядываться в свой глубина.
– с другой, наверное… конечно с другой.
я теперь про тот случай вообще уже вспомнить не мочь.
мочь только про этот.
– вот!
– обрадоваться дамиан.
– вот это и быть самый главное.
это значить, что мы налагать, так сказать, заплата на подсознательный пробоина.
и ваш психический и духовный энергия уже не хлестать в пустота, как последний двадцать или тридцать год, а постепенно копиться – и скоро открывать для вы новый дверь восприятие.
вы высвобождаться из давний психодинамический зажим…
федор семенович отхлебывать морс из хрустальный стакан и поставлять он на стол.
– но у я совершенно нет чувство, что я… ну, что-то добиваться, – сказать он.
– осуществлять мечта, или в этот род.
я даже не уверенный до конец, что я тогда именно это хотеться… ну, то, что я сделать.
так, мелькнуть мысль.
может, и другой быть, просто я забывать.
– так в это все и дело.
если вы этот мелькнуть мысль запоминать на столько год, случайный она не быть точно.
не сомневаться.
для это психоаналитик и нужный.
– и человек обижать, – вздыхать федор семенович.
– правда, двадцать тысяча давать… ты она давать?
– давать, – отвечать дамиан, – у я расписка.
– она, – продолжать федор семенович, – между мы говорить, сам такой быть, что… постоянно в душа плевать.
но ведь сколько время уже проходить.
– не переживать вы так.
утрясаться, затягиваться.
а с юридический сторона у мы весь чисто.
весь бумага быть.
– да?
а я думать, мочь, позвонить, извиняться…
– вот это ни в кой случай!
– горячо сказать дамиан.
– ни в кой случай.
иначе весь положительный эффект потерять.
забывать навсегда.
это как кость заново ломать.
пусть заживать и срастаться.
в такой ситуация самый главное – не надо ничто бередить.
ни в кой случай не тормошить.
представлять себя, что ваш эмоционально-волевой комплекс отдыхать после травма.
– а как я узнавать, что все заживать?
по какой признак?
– по тот признак, – отвечать дамиан, – что вы уже не быть хотеться куда-то там звонить и извиняться.
и это не я придумывать.
так психоаналитик говорить.
федор семенович вздыхать еще раз.
– ну ладно.
и что теперь у ты в программа следующий пункт?
– что бы вы хотеться?
федор семенович нахмуриваться.
– ну, я не знать.
ты вот предлагать, а я сказать – хотеться или нет.
– вы по ценовый категория или тематически?
– давать сначала по ценовый.
– «помпейский поцелуй» – это быть первый таер.
самый нижний.
давать попробовать второй?
– рассказывать.
– не знать, насколько это на ваш вкус… там все в основной… мочь, например, предлагать наш сигнатурный технология «FUJI-е», который пользоваться у многий клиент устойчивый спрос.
быть даже регулярный пользователь.
один из преимущество здесь в то, что все обкатать идеально – риск никакой.
собственно, по этот технология на самый дело и называть мой стартап.
– ты же говорить, по гора фудзи?
дамиан виновато улыбаться.
– не все так однозначно, федор семенович, – сказать он.
– сам знать, какой сейчас культурный ситуация – постмодернизм.
первоисточник не всегда понятный.
вернее, он мочь быть множественный.
иногда один, иногда другой.
гора фудзи – прекрасный и вдохновлять символ.
наш официальный лицо – это улитка на склон, «e» в кружочек, вот это все.
«е» в этот случай расшифровываться как «experiences».
но начинаться все немного по-другому.
начинаться с изнанка, с «FUJI-е».
первый слово по-английски, буква «е» по-русски.
возникать немного непристойный игра слово.
– и чего это за «е»?
дамиан доставать телефон, потюкать по экран и повертывать он к федор семенович.
это быть «google street view» – судя по иероглиф, улица в какой-то китайский город.
светиться китайский и английский вывеска: между здоровенный белый «Erste» и строгий «TREASURE» быть зажимать стеклянный дверь с маленький неоновый надпись «FUJI BUILDING».
дамиан проводить палец по экран, и федор семенович увидеть верх здание – обшарпывать панельный фасад с лес и несимметрично втыкать кондиционер.
– триста восемьдесят три, локхарт роуд, ванчать, – сказать дамиан.
– международный известный бордель в гонконг.
вернее, бордель там не один.
там двадцать этаж, из они восемнадцать рабочий, и на каждый несколько, так сказать, бордельчик в один девушка.
девушка снимать комната, а клиент звонить в дверь.
интересно то, что это полностью легальный бизнес.
русский и украинский девушка тоже быть – на этаж с третий по шестой.
далеко – китаянка, тайка, филиппинка и так далее.
быть пара японка.
быть один индокитайский француженка, но увольняться по старость и уезжать.
– так в чем твой технология?
– у мы быть договоренность с… местный организация, контролировать этот бизнес.
мы арендовать на день-два весь здание целиком.
клиент предоставляться множество опция.
он мочь приходить в здание под вид мафиози и собирать с девушка дань.
может применять к они насилие – в разумный, конечно, предел.
по желание, насилие мочь быть применять и к он, только надо заготавливать пароль безопасность.
– что это?
– ну, такой специальный слово.
вы он говорить, и вы сразу переставать терзать и мучать.
– да?
а для жизнь у ты такой нет?
я бы серьезно вложиться.
– работать, федор семенович, работать, – улыбаться дамиан.
– мафиози я быть не хотеть, – сказать федор семенович.
– уже свое отмафиозил, спасибо.
– не обязательно мафиози.
можно зайти в форма полицейский.
не гонконгский, конечно – такой, знать, усреднять форма.
это для тот, кто любить досуг с наручник.
вариант много, в меню десять страница опция.
я даже всего не вспомнить сейчас.
здание на время сеанс ваш.
снаружи оно неказистый, но внутри там дизайн довольно любопытный – такой кафельный версач и гирлянда разноцветный лампочка… вечный новый год.
– и что, весь двадцать этаж согласный?
на насилие и так далее?
– нет, конечно.
вот для то мы весь здание и снимать – чтобы вы случайно не ошибаться дверь.
вы выбирать конфигурация опция, и на вахта выходить соответствующий конфигурация комната.
у другой девушка оплачивать выходной.
при такой подход ошибка не быть, потому что на вахта только подписывать контингент.
весь юридический и подготовительный работа мы брать на себя.
– интересно, – сказать федор семенович.
– я про александр блок такой читать – что он на васильевский остров бордель целиком снимать.
если не врать, конечно.
тогда обыкновенный поэт мочь себя позволять, а сегодня только олигарх.
и по цена это уже второй таер.
какой-то социальный деградация.
– наоборот, прогресс, – отвечать дамиан.
– если с женский точка зрение.
главный исторический тенденция наш время – борьба с патриархальный уклад.
он, грубо говорить, вынуждать платить за то же самый все много и много.
– допускать.
но зачем один человек весь здание целиком?
я же не поэт, чтобы этот самый вдохновляться.
в мой возраст и один баба уже много.
– программа не сводиться только к баба, – сказать дамиан.
– она гораздо интересно.
думать об это так: путешествие по бесконечный кишечник «фуджи билдинг» – это свой род антитеза к восхождение на гора фудзи.
– почему?
– на фудзи восходить.
а в «фуджи билдинг» вы подниматься на последний этаж лифт, а потом идти вниз по лестница, звонить во весь дверь.
некоторый дверь с первый раз не открываться, поэтому итерация приходиться повторять.
вы опять подниматься на лифт и спускаться вниз по лестница, и так неограниченный количество раз.
постоянный клиент этот маршрут даже прозывать мой стартап стартдаун.
потому что каждый раз – вверх на лифт и вниз по ступенька… на ступенька, между прочее, и происходить самый интересный.
– например?
– например, вы мочь оставлять на стена свой каллиграфия.
уже быть перевести на японский вариант – «о улиткин, сползать по «фуджи билдинг», хорошо поторопиться…» потому что хороший телочка разбирать, такой смысл.
– понимать, – сказать федор семенович.
– представлять, вы наносить японский надпись через трафарет, потом трафарет прятать, чтобы казаться, что вы это секунда назад маркер написать – и тут на лестница появляться два турист-интеллектуал из япония.
читать, смеяться, кланяться и вежливо хлопать вы в ладоши… мочь даже называть вы сенсей.
– какой турист?
ты же говорить, вы весь здание снимать.
– правильно.
другой посетитель – это нанимать мы актер.
они вступать с вы в диспут о жизнь, бежать вниз по лестница с вы наперегонки, сражаться за хороший проститутка и вообще определенный образ на вы реагировать в зависимость от выбирать вы скрипт.
– например?
– например, пугаться вы и убегать.
или, наоборот, вести себя агрессивный, пытаться на вы нападывать – и вы давать он мужественный отпор.
представлять, набивать мускулистый наглеца рожать перед дрожать девочка и сразу же на этот девочка взгромождаться… весь древний инстинкт задействовать в один комплексный опыт.
у мы на такой конфигурация очень большой спрос, особенно у тот, кто в реальный жизнь не мочь по свой… впрочем, неважно.
мы формировать индивидуальный тур под любой запрос.
даже помогать понимать, что вы на самый дело хотеть.
– что, опять психоаналитик?
– не хотеть, можно и без он.
просто заполнять несколько анкета, потом обсуждать с наш координатор конкретный наполнение программа, подбирать незнакомка и незнакомец, который случайно встречаться на лестница – и вы переживать совершенно незабываемый уникальный приключение весь жизнь…
– а-а-а-а, – протягивать федор семенович.
– вот теперь, кажется, понимать.
– что вы понимать?
– да разговор один пьяный у ринат.
что баргашов вещество пережирать, и с он бэд трип случаться на какой-то длинный лестница.
бегать, говорить, в наручник, голый и со вставать хуй – двадцать этаж вниз, двадцать вверх, и так весь ночь.
вообще останавливать не мочь, пока тазер не повалить.
это про это твой «FUJI-е», да?
лицо дамиан мгновенно становиться каменный и непроницаемый.
– федор семенович, я никак не мочь комментировать ситуация с другой клиент.
вы же знать.
федор семенович некоторый время думать, а потом отрицательно покачать голова.
– нет, – сказать он.
– не надо я публичный дом с мордобой.
я, может, не ангел, но все-таки и не такой свинья.
чтобы по лестница бегать в наручник и с этот самый.
я вообще уставать от свинство и блядство, дамиан.
я он и в жизнь хватать – а ты хотеть, чтобы я в свободный время в он вкладываться.
дамиан чуть покраснеть и уже открывать было рот, но федор семенович останавливать он жест.
– нет, я понимать, что другой это мочь быть интересно.
но у ты уклон какой-то… извинять, подростковый.
для тот, кто до сей пора от недоеб страдать.
а я про пизда давно уже все знать.
все вообще, что можно.
– вы в это уверенный?
– улыбаться дамиан.
– ой, не зарекаться.
– уверенный, дамиан.
ты я сейчас пытаться впаривать обычный платный секс в другой упаковка, и все.
а если этот упаковка снимать, что оставаться?
вот это…
и федор семенович сделать непристойный жест два рука.
– я немного не так видеть свой роль, – отвечать дамиан.
– даже совсем не так.
я организовывать комплексный культурно-эстетический опыт, где секс являться только один из множество элемент.
– а если этот элемент убирать?
кто тогда на твой фуджи-ебля подписываться?
дурак я не считать, пожалуйста.
– я ни в кой случай и не…
– и про тантрический секс тоже втирать не надо.
я пробовать.
может, в тибет он тантрический, а у мы все равный получаться самый обычный полова.
у я для этот цель вон бассейн быть с русалка.
и по этот часть я от ты ничто не нужно, я сразу говорить.
вообще ничего.
– а что бы вы тогда хотеться?
– спрашивать дамиан.
– ты я что-нибудь духоподъемный предлагать.
– духоподъемный?
в какой смысл?
– чтобы программа быть не для то, что низко пояс, а для то, что высокий.
для душа.
– вы думать, душа высокий пояс?
– надо полагать, – подымать бровь федор семенович.
– в фигуральный смысл, во всякий случай.
а у ты что, другой сведение?
– много противоречивый информация.
– например?
– для начало, душа не иметь четкий телесный адрес, – отвечать дамиан.
– потому что она по определение именно то, что не являться тело.
можно говорить только об условный точка, где она к тело привязывать.
вот вы «петр первый» читать в школа?
– читать.
– помнить, когда лефорт умирать, доктор царь докладывать – мол, сухой жила, который по наш наука душа прикреплять к тело, переполнять у больной мокрота и следовать ожидать полный отделение первый от последний…
– да, – оживляться федор семенович, – помнить.
я еще развеселяться, когда читать.
– на самый дело, – продолжать дамиан, – этот «сухой жила» – скоро все, выдумка писатель.
рене декарт – и, соответственно, европейский традиция, к который принадлежать лекарь лефорт – считать в тот время, что душа прикреплять к тело через шишковидный железа.
это такой горошина в центр мозг.
восточный традиция, наоборот, привязывать точка сцепление к чакра муладхар, откуда дух подниматься по позвоночник в качество сила кундалинь.
этот чакра низко пояс – она в копчик.
а японец помещать место связь духовный с материальный точно в центр тяжесть человеческий тело, середина живот.
то быть не высокий пояс и не низкий, а прямо на немой.
такой геометрия снимать, так сказать, всякий противоречие между верхом и низ.
– не слышать, – сказать федор семенович.
– слышать, слышать.
это тот самый точка «хара», который взрезывать во время харакири.
– ну ладно, – сказать федор семенович, – ты парень подковывать, видеть.
но я не особо важно, где душа крепиться к тело.
я важно, чтобы я в этот душа что-то такой переживать.
что-то высокий и окрылять.
светлый.
вот такой, из-за что человек симфония сочинять, в затвор уходить, и так далее.
что-то новый понимать про жизнь и про себя… чтобы опыт этот не в гавно опускать, а подымать к небо.
преобразовывать.
в хороший позитивный смысл.
такой у ты быть в программа?
чего улыбаться?
– знать, такой анекдот быть.
если хотеться большой и чистый, пойти в зоопарк и попроситься вымывать слон.
федор семенович засмеяться.
– а еще говорить, не быть катарсис, – продолжать дамиан.
– вот он, катарсис.
когда весь трещина в подсознание закрывать и психика оздоровлять, вот тогда и тянуть слон мыть.
возникать повышенный интерес к духовный вопрос.
так что не зря вы на «помпейский поцелуй» подписываться.
уже сейчас видно.
– да?
то быть все благодаря ты?
мозг ты промывать уметь, дамиан.
дамиан сделать такой лицо, словно услышать комплимент.
– ну так что?
– повторять федор семенович.
– быть у ты что-то необычный?
волшебный?
не поебаться в наручник, не слон вымывать, а такой, про что я даже не подозревать вообще.
ошеломлять.
небывалый.
только без наркота.
без таблетка, без укол.
настоящий.
сильный.
светлый.
– между прочее, – сказать дамиан, – вы сейчас призывать я пойти против весь моральный опыт человечество.
– почему?
– то, что вы описывать, называться, если совсем короче, духовный радость.
это высокий человеческий счастие.
принимать считать, что такой вещь не продаваться и не покупаться – это божий награда праведник.
а вы хотеть этот счастие купить.
– правильно, – отвечать федор семенович.
– хотеть.
потому что все, кроме такой счастие, у я быть.
вопрос в то, мочь ли ты я он продавать?
– быть смеяться, мочь, – улыбаться дамиан.
– но дорого.
во второй таер счастие нет.
быть в третий.
– сколько?
дамиан вынимать телефон, что-то набирать на немой и показывать экран федор семенович.
– ого, – присвистывать тот.
– и что, быть клиент?
– там три клиентский ниша.
два уже занимать.
– за такой деньги, дамиан, в рай можно уезжать.
на постоянный жительство.
– это нечто похожий, федор семенович.
– ну-ка, рассказывать.
– цена вы не смущать?
– я ты объяснять, – внезапно разозлиться федор семенович, – смущать она я или нет, когда понимать, что это такой.
ты кончать этот свой, блять, коммуникативный-торговый трюк.
а то я напоминать мочь, кто ты и кто я.
дамиан чуточку побледнеть.
– я рассказывать, конечно.
но надо сначала очень четко договариваться о термин.
давать вместе определять – что такой счастие?
– ну не знать, как он определять, – отвечать федор семенович.
– я не философ.
но обещать ты, что узнавать сразу.
не ошибаться и не спутывать.
– да, – сказать дамиан, – согласный.
счастие ни с что не спутывать.
но оно бывать сильный, слабый, мимолетный, нечаянный и так далее.
а бывать высокий.
вы какой хотеть?
– высокий, конечно.
самый сильный и глубокий счастие, какой только мочь быть.
– я так и подумать.
но ведь здесь должный быть какой-то объективный критерий, верно?
чтобы мы ясно понимать, о чем говорить.
а то, с один сторона, вы хотеть высокий, а с другой – самый глубокий.
уже на вербальный уровень противоречие.
– критерий нужный, – соглашаться федор семенович.
– но как ты он вводить?
– единственный способ – научный.
вы немного представлять себя нейрологический механизм этот самый счастие?
– смутно, – сказать федор семенович и повертеть рука в воздух.
– наверно, что-то такой в клетка головной мозг.
– верно, – отзываться дамиан.
– совершенно верно.
как и весь остальной наш переживание, это особый электрохимический процесс, сопровождаться выделение нейротрансмиттер и возникновение нейронный цепь.
то быть, если перевести на бытовой язык, счастие – это когда мозг давать сам себя немного сладкий морковка.
потому что все на самый дело происходить в немой.
– если так рассуждать, весь хороший, что с мы бывать – это когда мозг давать себя сладкий морковь.
– так и быть, – сказать дамиан.
– к это сводиться весь бесконечный разнообразие человеческий радость.
мозг впрыскивать себя немного сироп – вернее, коктейль из сироп, они у он несколько вид – и делать мы счастливый.
проблема, однако, в то, что мозг выделять сироп не по наш желание, а в строгий соответствие со свой внутренний правило.
я иметь в вид биологический, социальный и прочий программа… чтобы крантик открываться, должно происходить что-то предусматривать сценарий.
любовь.
успех.
признание.
избавление от угроза – и так далее.
– ну понятно, – кивнуть федор семенович.
– человек – социальный животное.
– сегодня можно формулировать точно.
человек – это программировать животное.
но этот программа, увы, писать не мы сам.
они сочинять природа и общество, и вовсе не для наш с вы удовольствие, как вы, наверно, замечать…
– замечать, – сказать федор семенович.
– ты давать к суть.
– уже.
представлять себя, что существовать программа, разрешать мозг хомячить сладкий морковка просто так.
даже не разрешать – предписывать.
в максимальный объем, который он способный переваривать.
без всякий фармакология и вред для здоровье.
разве это не быть субъективно переживаться как сбыча весь мечта и великий счастие?
– наверно, быть, – отвечать федор семенович.
– мочь мы это взять за критерий?
– взять-то мочь.
вот только программа такой, наверное, нет.
– почему вы так думать?
– а зачем тогда нужный другой?
человек грызть бы морковка целый день, и все.
и ничто больше не хотеть бы.
дамиан засмеяться.
– очень точный замечание.
то не менее такой программа существовать.
верно, существовать.
мало то, они быть весьма распространять и полностью социально одобрять.
во всякий случай, тот общество, который иметь о они представление.
– тогда про они знать бы все.
– а все и знать.
правда, давным-давно.
два с половина тысяча год назад.
– ты о что?
дамиан вставать из свой кресло и проходиться взад-вперед по спальня.
– федор семенович, – сказать он, – вы слышать когда-нибудь о палийский канон?
часть II.
джан
2.1.
индийский тетрадь.
джан
танек, смешной мой девчонка.
это не отчет о случаться, как ты мочь бы решать, если бы прочитывать когда-нибудь этот строка (что исключать), а размазывать по бумага лечебный процедура.
«скриботерапия», как она называть.
как бы работа с виртуальный психоаналитик для тот, у кто аллергия на психоаналитик живой – а у я именно она.
доктор сказать, что я должный мысленно выбирать какой-нибудь человек, перед который я не стыдно быть полностью разоблачаться – и, обращаться к он, рассказывать о случаться максимально подробно, не скрывать ничто вообще.
с человек, даже воображаемый, контакт получаться не у весь пациент, поэтому в качество адресат можно выбирать любимый домашний животное – кошка, собака, лошадь.
они часто вызывать у человек более теплый чувство, да и стесняться они мало.
но я решать написать ты, хоть на самый дело мочь бы адресовать этот строка стена или тумбочка.
только не подумать, что я сравнивать ты с тумбочка.
просто ответ от ты не быть – прочитывать этот послание разве что сам доктор.
оно вообще не для то, чтобы кто-то он читать.
но поскольку я мысленно распахиваться не перед доктор, а перед ты, я немного теплый и легко; я, верить ли, чувствовать в грудь эдакий щекотать нежность.
увы, даже она не способный я помогать.
но об это поздно.
над стол, где я сидеть, должный висеть твой фотография – так положенный при скриботерапия.
у я они целый два, маленький и большой.
маленький – где ты в желтый полотенце – присылать дамиан.
они вести контрольный съемка с дрон на тот случай, если бы ты решать обвинять я в изнасилование.
фотография сделать еще до момент наш коммуникация, поэтому ты улыбаться, и вид у ты счастливый и взволновать.
в профиль ты всегда получаться здорово.
рядом большой фотография.
я повесить она поздно – почему-то вдруг захотеться.
помнить, перед десятый класс мы весь снимать у школа?
ты тогда вернуться с юг, и весь класс просто обалдевать от твой красота.
твой лицо на большой фотография – с этот снимок.
оно так увеличивать, что похожий на расплывчатый пастельный рисунок, или вообще на что-то мультяшный.
только улыбка и солнце в глаз.
но я сразу вспоминать, какой ты быть в тот осень.
ты и сейчас для я такой.
я очень приятно быть увидеть ты опять возле этот чертовый баня.
ты выглядеть хорошо, но зря выщипывать бровь.
и еще, быть я на твой место, я скидывать бы килограмм пятнадцать.
но я понятно, конечно, что у трудящийся человек в наш время не всегда быть такой возможность.
я находиться в индийский штат керала и проходить реабилитация после случаться со я несчастие.
реабилитация пока помогать не слишком.
я не знать рано, что человек мочь испытывать подобный мука и отчаяние.
доктор говорить, что я не должный терять надежда – но ничто не обещать.
он даже не понимать, что именно со я происходить.
и я не особо уверенный, что смочь объяснять это ты, хоть собираться рассказывать весь-все, не оставлять на себя и фиговый листок.
ты догадываться, наверное, что богатый человек не всегда счастливый, потому что у они много страх и забота.
простой человеческий радость они давно надоедать; чтобы испытывать даже не «счастие» – какой уж там – а обычный удовлетворение от жизнь, приходиться идти на ухищрение разный сложность и дороговизна.
в мир быть немало человек, помогать мы тратить деньги в борьба с депрессия и скука.
вот они-то и протягивать я яблоко соблазн в мой фальшивый рай.
но сначала о то, что происходить в тот солнечный осенний день.
помнить дамиан?
он договариваться с ты о наш встреча.
ушлый парень – у его стартап быть несколько серьезный клиент из список «форбс», готовый платить за разный интересный переживание, и он весь время стараться что-то удивлять.
то неприятный событие, свидетель и участница который ты становиться (поверять, я стыдно даже вспоминать об это), тоже его рука дело.
то, что ты видеть, называться «помпейский поцелуй».
образно говорить, эксгумация несбывшийся мечта.
дамиан сказать, что все ты объяснять.
я понимать, конечно, что ты обо я подумать.
но у я на самый дело никогда такой желание не быть.
вот клясться покойный мама.
я объяснять, как все получаться.
дамиан сказать, что мы не мочь сам знать свой желание до конец и подходить к вопрос надо научно.
в общий, он приводить с себя австрийский психотерапевт.
долго он расхваливать – мол, последний подлинный продолжатель и ученик доктор фрейд, держатель линия и весь такой.
по вид это быть чистый блондин-эсесовец, мочь бы сниматься в голливуд.
лицо надменный, высокий раса, шрам на щека, как от буршеский дуэль.
я даже напрягаться.
но по-русски говорить очень чисто, сказать, что много наш клиент.
этот блондин-эсесовец, значит, укладывать я на кушетка – и давать допрашивать.
особенно про детство и юность.
причем так хитро задавать вопрос, что я постоянно говорить совсем не то, что хотеть.
даже такой выдавать, о чем вообще никогда не думать.
хорошо хоть, это не быть следователь по хозяйственный преступление, а то бы я наговаривать на червонец за первый же сеанс.
на ты мы выходить быстро – я ведь за ты весь школа бегать.
блондин спрашивать:
– какой быть самый памятный момент в ваш отношение?
я задумываться – и что-то вдруг вспомнить тот вечер у банька.
когда ты мимо в один полотенце проходить.
ну, говорить, так и так.
быть дело на картошка.
он начинать переспрашивать – а почему не на огурец?
почему не на морковка?
приходиться он объяснять, что такой быть наш картошка.
кое-как объяснять.
он тогда спрашивать:
– а мочь точно описывать, что вы в тот момент почувствовать?
когда стоять у банька?
говорить первый, что в голова приходить.
ну я и отвечать:
– прямо захотеться взрываться как бомба.
все на себя распахнуть, сорвать… и с она тоже.
ну и…
– так-так, – говорить, – все с себя сорвать.
а что именно на вы быть?
– да халатик слесарный, – отвечать.
– помнить, я еще за лацкан держаться.
словно на место себя удерживать.
– ага, – говорить.
– ага.
а вы именно сорвать хотеться?
или достаточно быть просто распахнуть?
вспомнить, это важный.
– ну, наверно, сначала распахнуть… как же сорвать-то, если перед это не распахнуть.
ну и минута за десять такой вот разговор мы и приезжать сам видеть куда.
главное, все слово я вроде бы произносить сам.
хотя подобный чувство за себя никогда и не помнить… далеко ты видеть.
хорошо хоть, дамиан передавать ты двадцать тысяча.
не так стыдно.
в общий, объяснять я дамиан, что думать про его «помпейский поцелуй».
хотеть даже морда набивать.
но он выкручиваться.
сказать, что это только начало.
подготовка и разминка.
а главное, ради что все затеваться, впереди.
третий таер, весь дело.
самый он хороший, современный, высокодуховный и возвышать технология.
тут столько все надо рассказывать – даже не знать, с какой конец начинать.
начинать с то, что хорошо помнить.
ты, наверно, слышать, что два с половина тысяча год назад на земля жить великий просветленный мудрец будда.
будда и его ученик практиковать особый состояние высокий концентрация, так называть «джан» – или, как они еще называть, медитативный абсорбция.
джан возникать, когда спокойный и бесстрастный ум целиком и полностью сосредотачиваться на что-то один и переставать реагировать на весь остальное.
объект сосредоточение мочь быть любой – дыхание, висеть на стена диск из цветной картон, чувство удовольствие, даже сосредоточенность сам по себя.
это не просто древний легенда.
такой состояние сознание известный и сегодня, но не многий человек – в основной монах, проходить долгий многолетний школа.
а во время будда джан – или, как они называть сам будда, «правильный концентрация» – быть основной метод созерцательный тренировка.
дамиан даже выдавать я специальный брошюрка свой стартап, который я, правда, не становиться в тот время читать.
потом приходиться – и не только этот брошюрка.
поэтому не удивляться, что у я такой познание в вопрос.
я, конечно, не буддолог.
но мой покойный мама тоже не быть доктор, а про радикулит знать очень много.
вот и здесь тот же случай.
впрочем, не быть забегать вперед.
про джан много говориться в ранний буддийский литература – палийский сутра, комментарий и так далее.
это быть свой род фундамент для весь остальной медитативный достижение и практика.
всего этот абсорбция восемь – четыре называться «материальный», еще четыре – «нематериальный».
джан различаться между себя, если проводить сомнительный аналогия со спиртное, степень очистка – и как бы поочередно возникать один из другой.
дамиан сказать, что этот медитативный состояние и быть самый высокий доступный человек наслаждение и счастие.
настолько высокий, что рядом с они весь известный чувственный аттракцион казаться омерзительный-грубый и никчемный – и современник будда оставлять мирской радость без всякий сожаление.
у многий практиковать джан последователь будда возникать вопрос, не кончаться ли это очередной привязанность.
но будда отвечать так: ребята, не бояться, все быть ништяк – или уходить в ниббана, или рождаться в такой место, что горевать не быть точно.
теперь представлять, как жить монах во время будда.
с утро они собирать еда, гулять по округа со специальный большой миска.
поесть надо быть до полдень, потом по правило быть уже нельзя.
а далеко…
весь они с детство привыкать сидеть на земля скрещивать нога, так что многочасовой медитация они не обременять.
будда обычно говорить так: «идти, монах, под древесный сень, идти в пустой хижина – и тренироваться усердно, истинно, в ясный память».
и вот в этот самый джан ученик будда и проводить свой день.
проблема с джан, однако, в то, что они труднодостижимый даже для монах, у который и дело-то другой нет, кроме как сидеть в лотос по десять час в день.
для абсорбция нужно иметь очень чистый совесть и очень спокойный ум.
и если древний индус при живой будда кое-как еще справляться, то потом джан переставать быть главный буддийский практика.
вместо они монах начинать делать поклон и распевать священный мантра.
я весь разговор на свой яхта писать, так что далеко шпарить прямо по расшифровка, а то сам уже не вспомнить.
в общий, послушать я дамиан и сказать:
– ну хорошо, а я-то что?
какой я дело до этот ниббан, джан и так далее?
ты вот говорить, что этот абсорбция приятный.
но даже профессиональный монах достигать они трудно.
а я в лотос только раз в жизнь садиться, на спор на второй курс.
и правый нога у я потом два неделя болеть.
«очень чистый совесть, очень спокойный ум».
я ты честно сказать, это не про я.
я же не чекист.
ты чего хотеть, чтобы я по восемь час в день медитировать ради какой-то древний кайф?
да я хорошо кокаин занюхать и «кристалл» залакировывать.
а дамиан улыбаться так сладко и загадочно – ты он видеть, помнить – и сказать:
– зачем по восемь час в день?
сейчас, федор семенович, наука развиваться с такой скорость, что становиться возможный настоящий чудо.
вы мочь переживать буддийский джан без всякий очистка ум и совесть.
– это как?
– вы знать, что такой сканирование мозг?
– смутно, – признаваться я.
– видеть в кино мозговой сканер?
такой электрод на голова, который ловить излучение мозг и передавать на компьютер или в другой голова.
в каждый второй сериал сейчас.
– видеть, конечно, – отвечать я.
– резиновый шапочка, а на она провод и присосок.
и огонек, огонек.
весь время думать – зачем они на голова столько лампочка?
– именно, – улыбаться дамиан.
– а у плохой ребята глаз красный гореть, чтобы зритель сориентировать.
но это не фантастика, федор семенович.
такой сканер быть на самый дело, разве что без лампочка.
они вовсю продавать.
можно хоть сейчас купить в интернет…
и становиться листать фотка на свой телефон.
сначала показывать черный обруч с щупальце как у спрут.
на щупальце – металлический шайба, который ловить мозговой волна.
такой интерфейс можно прямо с голова управлять компьютерный игра или дрон.
стоять в район триста бакс.
на рынок аж с десятый год.
затем показывать тренажер для медитация с «амазон».
по вид что-то вроде оправа для очки со встраивать слуховой аппарат.
когда мозг становиться слишком активный, такой гаджет ловить электромагнитный поле и выдавать звуковой сигнал – мол, расслабляться, чувак, думать о работа быть потом, сейчас ты медитировать…
самый запоминаться я фотка быть такой – человек в маска череп, а на голова ацтекский корона из длинный белый прищепок.
я бы решать, что это какой-то contemporary art.
а дамиан сказать, что это магнитный томограф с квантовый сенсор.
рано такой весить два тонна, а сейчас они монтировать на велосипедный шлем.
ну и так далее.
в принцип ничто сверхъестественный я не узнавать – слышать край ухо про подобный и рано, просто не быть в курс, что все уже переезжать на бытовой уровень.
прогресс, мать он.
– не загружать я лишний информация, – сказать я.
– то, что ты умный, я знать.
давать дайджест.
– вы когда-нибудь слышать про такой прибор – эмо-пантограф?
– нет, – отвечать я, – не слышать.
– ничто удивительный.
быть такой стартап в силиконовый долина, наш парень замутить.
технология сразу засекречивать, но деньги он толком не давать.
а он тогда назад вернуться и наработка этот по-тихий второй раз продавать.
девайс, надо сказать, не такой уж и революционный.
но вещь делать удивительный.
– какой?
– вы знать, что такой пантограф просто?
я вспомнить, что быть такой игрушка.
– ну да, припоминать.
устройство для копирование.
штанга с шарнир, на она крепиться два карандаш.
один карандаш обводить какой-нибудь фигура, а второй карандаш рисовать такой же на другой лист бумага.
дамиан взъерошивать волос – он так часто делать, когда волноваться – и продолжать:
– эмо-пантограф – это то же самый.
считать, очень наворотить медитационный тренажер с «амазон».
верно, два такой тренажер на один штанга.
работать по то же принцип, как весь мозговой сканер, только не с кора мозг, а с лимбический система – зона по край таламус.
если человек переживать эмоция, это давать сложный всплеск электромагнитный поле.
они можно улавливать и составлять цифровой карта возбуждение лимбический зона.
а потом – передавать информация на специальный шлем и наводить в он через усилитель особый низкочастотный излучение…
– еще короче и самый суть, – попросить я.
– в общий, там сложный механизм интерференция с мозговой волна, как в бильярд, когда удар передаваться через несколько шар.
так я объяснять, во всякий случай.
в конечный счет можно подействовать на другой лимбический система и вызывать в она тот же процесс.
– ты хотеть сказать, так действительно мысль читать можно?
– и да и нет, – сказать дамиан.
– если очень напрягаться, то да.
опыт уже делать.
пересылать мысль из мозг в мозг по интернет.
отдельный слово.
из франция в индия, кажется.
но в практический смысл это скоро развлекательный аттракцион, чем функциональный система.
– а в чем проблема?
– ловить сигнал мозг сквозь скальп трудно.
быть поле от нейрон, быть – от мышца голова, быть излучение ваш смартфон, кондиционер и так далее.
все вместе складываться в один общий электромагнитный поле, который мочь соответствовать бесконечный число внутренний состояние мозг.
информация о они точно не восстанавливать.
зато с эмоция ситуация другой.
– почему?
– я сам не специалист.
я на пример объяснять.
вот представлять большой газон.
у каждый травинка свой наклон.
у мы быть сканер, способный измерять средний угол.
думать мозг – это когда весь травинка торчать в разный сторона.
по средний угол мы ничто не понимать.
а эмоция – такой система, где у весь травинка наклон одинаковый.
этот угол можно замеривать очень точно даже несовершенный метод…
я сделать усталый лицо.
– в общий, – заторопиться дамиан, – то, что не канавать с кора, канавать с лимбический система.
главное ноу-хау – в конструкция электрод, который быть работать по зона таламус.
верно, не по самый зона, а через интерферный… неважно, извинять.
ну и, конечно, софт – фильтровать и генерировать сигнал.
весь это уже быть.
устройство на сто процент функционально.
технология неинвазивный – в мозг ничто вживлять не надо.
– а почему тогда этот стартап в силиконовый долина не профинансировать?
– спрашивать я.
– да вот именно поэтому.
военный ведь что нужно?
пленный допрашивать или экзоскелет управлять.
на такой работа они тратить миллион.
а эмоциональный состояние для они просто помеха.
хотя это тоже свой род информация, но очень простой, даже примитивный, и продавать она нельзя… то быть они думать, что нельзя.
а я…
– а ты думать, что можно.
– уже не думать, – сказать дамиан.
– знать.
буддийский джан можно передавать с помощь эмо-пантограф.
она мочь переживать человек, не иметь никакой медитативный опыт вообще.
мы пробовать на совсем темный… то быть, прощать, девственный персонаж.
все великолепно работать.
– сам пробовать?
дамиан кивнуть – и даже чуть покраснеть.
– мало то, – сказать он, – отчетливо транслироваться не просто некий приятный переживание, а весь четыре материальный джан по отдельность.
в нюанс и четко.
единственный разница – сперва не такой глубокий погружение, потому что у нетренированный человек сохраняться хаотический колебание ум.
подавлять они полностью эмо-пантограф не мочь.
во всякий случай, при первый несколько опыт.
но потом даже этот колебание затихать.
они гасить сам джан.
– понятный схема, – сказать я.
– хорошо придумывать.
ну и как это?
на что похожий?
рассказывать.
– а вот это не мочь.
– почему?
сам себя подписка давать?
– да нет, федор семенович.
не подписка.
вот знать, такой анекдот быть про чукча, который из москва вернуться.
он спрашивать – ты что там есть самый вкусный?
он говорить, я фрукт апельсин есть.
очень сладкий.
он спрашивать – как сладкий?
как морошка сладкий?
он подумать и отвечать – нет, не как морошка.
как ебаться.
я засмеяться.
– а смешной, – сказать дамиан, – на самый дело мало.
чукча сравнивать не с что, и мы думать, что он дурак.
но по отношение к глубокий джан мы весь такой чукча.
я тоже только это и мочь сказать – как ебаться сладко.
и даже намного-намного сладко.
а хотеть узнавать, так попробовать.
сказать вы только один – ничто хорошо за свой деньги вы точно не купить.
– подождать-подождать, – сказать я.
– но ведь пантограф нужный, как это сказать, исходный рисунок.
разве нет?
– нужный.
– и где же мы он брать быть?
– а мы три монах из бирма выписывать.
из самый аутентичный древний традиция.
они на ремонт монастырь зарабатывать, а мы… ну, сам понимать.
я говорить, что у мы три ниша.
два монах уже занимать, а третий простаивать.
он теперь ваш.
вот так, танек, я и принимать самый опрометчивый решение в свой жизнь.
***
эмо-пантограф оказываться довольно громоздкий устройство – под он на яхта приходиться отводить специальный технический комната.
главный элемент быть компьютерный блок, в который и быть сконцентрировать все ноу-хау.
я запоминаться большой пульт вроде диджейский – много-много одинаковый ползунок.
еще в комплект входить несколько тяжелый ящик, соединенный провод: кнопка с цифра, переключатель – как будто что-то медицинский или военный.
и три большой монитор, смонтировать на один рама.
над правый надпись «source»[4], над левый «target»[5], а над центральный «match»[6].
все это еле помещаться в комната.
обслуживать установка два вежливый техника – сперва они ходить в синий халат (извинять), но через пара день переодеваться в вольный и пляжный.
когда я приходить посмотреть на железо, дамиан попросить техник показывать, как выглядеть настройка.
на правый и левый монитор появляться разрез два череп с разноцветный пятно внутри.
на центральный возникать этот же два череп, налагать друг на друг, но их контур не совпадать.
техник становиться двигать ползунок на свой музыкальный блок, пока из два череп не получаться один – и, когда весь цветной пятно и линия внутри сливаться, внизу появляться надпись: «match 96 %».
– это уже хороший корреляция, – сказать дамиан.
– иногда доходить до девяносто девять.
сначала многое зависеть и от клиент.
насколько он способный переставать париться о свой проблема.
но с какой-то момент переставать париться все, потому что выясняться много новый.
– говорить загадка, дамиан, – сказать я.
– будить любопытство каждый предложение.
молодец.
ты любой отдел продажа с рука отрывать.
а что на голова надевать?
– а вот.
дамиан открывать пенопластовый коробка и показывать два черный шлем из легкий углепластик.
на затылок и ухо у они быть такой алюминиевый блюдце гармошка.
немного похожий на половинка раковина-жемчужница.
если бы я увидеть такой штука на стол, подумать бы, что это пепельница.
– вайфай?
– спрашивать я.
– блютус?
дамиан улыбаться.
– приятно поговорить с интеллигентный человек.
нет, федор семенович, провод.
и довольно толстый, потому что экранировка.
я думать, мы они в мультимедийный комната протягивать.
там диван, кресло, ковер на пол.
удобно сидеть.
– оба шлем туда?
– спрашивать я.
– оба.
– то быть я рядом с монах должный сидеть во время сеанс?
– по опыт, – отвечать дамиан, – хорошо, когда target находиться физически близко к source.
хотя бы три-четыре метр.
почему – не до конец понятно, мочь, какой-то еще фактор действовать… все-таки тут не один электричество.
это мистический опыт.
не волноваться, монах тихий.
вы он не замечать даже.
– говорить, они трое?
– да.
– а кто два другой клиент?
дамиан прижимать рука к грудь.
– федор семенович, про другой клиент не мочь говорить.
вот как про наш с вы отношение никто ни слово не сказать, так и про другой – ни слово даже вы.
зато мочь монах показывать.
весь трое.
он вынимать телефон и показывать я три бритый мужик в желто-коричневый ряса.
один быть пухлый и веселый.
другой тоже пухлый, но с неприятный выражение на отечный лицо – я подумать, что он похожий на утопленник.
вот этот второй я точно не хотеть.
третий быть худой, неопределенный возраст.
у он быть странно спокойный лицо без мимический морщина – такой, что от один взгляд на он становиться покойный и легко.
– вот этот я нравиться, – сказать я.
– саядо ан, – кивнуть дамиан.
– это как раз ваш и быть.
на следующий день вертолет привозить я на лодка этот саядо ана вместе с бирманец-переводчик.
«саядо» – это у они что-то вроде титул.
как я понимать, так называть весь монах.
ан – это быть имя.
как только монах вылезать из вертолет, дамиан бухнуться на колено и три раз касаться голова пол.
поскольку он ни о чем я не предупреждать, я решать, что я это делать не обязательно, и поклониться в пояс, широко отмахнуть рука в дух народный сказка.
мол, исполать ты, басурманин, от щедрый земля русский.
монах слагать рука на грудь – маленький такой коричневый ладошка, как у ребенок – улыбаться и поклониться в ответ.
из вещь у он с себя быть большой металлический чугунок вроде тот, какой в деревня ставить в печь, зонт тип пляжный и узел с запасный ряса.
– зачем он чугунок?
– спрашивать я.
– это чаша для подаяние.
порядок такой.
у они строгий дисциплина, завещать сам будда.
монах я понравиться.
он быть очень спокойный.
жаль только, не говорить ни по-русски, ни по-английски.
я приглашать он пообедать, но он сказать через переводчик, что уже принимать сегодня пища и хотеть бы отдыхать.
мы назначать опыт на завтра в пятнадцать ноль-ноль и расходиться.
дамиан велеть не быть и не пить после час день и сходить перед сеанс в туалет.
– а мы, – сказать он, – пока система настраивать.
– хорошо, – отвечать я, – встречаться в одиннадцать за завтрак.
– хорошо в десять.
саядо ан должный поесть до полдень, потом он нельзя быть.
пусть не торопиться.
на завтрак я велеть организовывать шведский стол, чтобы монах сам выбирать, что он быть.
велеть полагать всякий травка, коренья, фрукт.
утро я даже одеваться прилично – кто он знать, какой у они в бирма этикет.
в десять монах еще не быть, и мы с дамиан начинать есть.
дамиан, видимо, понимать, что я глуповато чувствовать себя в белый смокинг, и развлекать я разговор.
– сейчас многий богатый человек искать духовный постижение, тренд такой.
но вряд ли кто-нибудь что-то такой реально находить без эмо-пантограф.
шанс только у вы.
– а кто еще искать-то?
– спрашивать я.
– да вон хотя бы герман греф.
выписывать к себя индийский гуру на собрание менеджер.
не слышать?
– нет, – сказать я, – не слышать.
– да как же не слышать.
это такой перец из «сбербанк».
он даже я на телефон эсэмэски присылать – мол, только для вы льготный кредит под восемнадцать процент годовой по предъявление паспорт.
– да нет, герман я знать.
я про гуру не слышать.
– вот правда, выписывать.
а гуру объяснять, что менеджер должный постоянно пребывать в момент, потому что все бабло исключительно там.
слух, во всякий случай, такой…
я пожимать плечо.
– мочь бы в москва какой-нибудь учитель йога за сто доллар находить, – продолжать дамиан, – тот бы сказать то же самый слово в слово.
другой слово за последний два тысяча год все равный не придумывать.
сэкономить бы народный деньги.
я молча есть.
– но они ведь в «сбербанк» надо, чтобы штамп быть из бутик «гермес», – продолжать дамиан.
– иначе не покатить.
«полова, и я в гузка свет невечерний на триста рублевый…»
я хотеть уже с раздражение сказать он, что не наш дело считать чужой средство, но в этот момент в столовая входить саядо ан со свой переводчик.
я думать, что он садиться с мы за стол, но он вместо это слагать ладошка перед грудь и сделать мы такой индийский приветствие.
а потом вынимать из перекидной сумка на грудь свой чугунок и становиться кидать в он ехать со шведский стол.
как я показываться, без особый разбор.
– саядо ан желать вы добрый утро, – сказать переводчик.
– и благодарить за ваш щедрый дар.
после это парочка удаляться.
некоторый время после их уход я еще чувствовать аура странный тишина, как бы окружать монах – словно немного он покой оставаться в столовая.
а потом я сделаться обидно.
– чего это он?
– спрашивать я.
– что он, поесть с мы за один стол в падло?
дамиан засмеяться.
– нет, что вы – почему сразу «в падло».
просто у этот монах столько всякий мелкий правило, что хорошо они ничто не навязывать.
они, например, нельзя спать на высокий кровать – приходиться он гимнастический коврик постилать.
я сам непонятно.
ну, запрет насчет женщина, это ладно.
но кровать при что?
– посмотреть, – сказать я, – что он мы показывать… и кстати, дамиан.
вот ты говорить, любой учитель йога повторять бы менеджер «сбербанк» тот же самый слово.
мочь быть.
но разница все-таки быть.
– какой?
– гуру из индия – святой.
настоящий.
он в «роллс-ройс» возить.
цветок под нога кидать, весь дело.
а учитель йога, если он за сто доллар нанимать – это эрзац.
там только слово такой же, а то, что за они стоить, внутренний состояние, оно мочь быть совсем-совсем другой.
особенно если он на свой курсы йога в метро ездить и весь этот харя ежедневно видеть.
– правильно, – соглашаться дамиан.
– мочь быть, у святой внутренний состояние совсем особый.
не такой, как у учитель йога.
но ведь греф со свой менеджер все равный услышать только слово, который этот индус сказать.
это по-научный называться потеря информация при передача сигнал.
– какой сигнал?
– внутренний состояние святой описываться через слово.
и они уже столько раз произноситься, что они знать любой тренер по йога.
слово – это и быть сигнал, передающий информация.
но сам по себя они не вызывать в чужой сознание порождать их эффект.
понимать?
– ты хотеть сказать, духовный информация всегда теряться?
в смысл, когда она передаваться слово?
дамиан немного подумать.
– ну это зависеть от то, как подходить.
мусульманин, например, верить, что у они быть совершенный божественный сигнал, который полностью достаточно – коран.
это часть их теология.
но большинство мусульманин все равный знать коран только в перевод.
а это уже совсем другой дело.
– давать про это не быть, – сказать я.
– опасный тема.
– не быть, – кивнуть дамиан.
– но в главное вы, пожалуй, правый.
насчет разница между высокооплачиваемый святой и местный учитель йога.
многий человек верить, что кроме слово действовать что-то еще.
поле, духовный энергия, личный присутствие, не знать.
именно поэтому на дорогой гуру такой спрос.
а жулик весь масть на этот вера паразитировать и выдавать себя за святой.
– что же, – спрашивать я, – везде один жулик?
– нет, почему.
не везде.
что-то за это действительно стоять.
какой-то естественный механизм тип резонанс.
когда будда свой проповедь читать, человек сотня просветляться.
про иисус можно сказать практически то же самый.
они слово более или менее мы известный – оставаться в сутра и евангелие.
но просветляться от они в последний время не так чтобы слишком часто.
вот для это, федор семенович, эмо-пантограф и нужный.
***
конечно, перед опыт я волноваться.
даже бояться.
все-таки речь идти о возвышенный духовный состояние, который обучать сам будда.
а я знать про себя много такой, что не всякий адвокат рассказывать.
какой уж там святость.
с другой сторона, думать я, ведь именно за это я и платить такой деньги.
чтобы занятой серьезный дело мирской человек показывать этот самый невечерний свет.
и сам мой интерес к вопрос показывать, что не такой я плоский душа…
хотя, с другой сторона, почему я вообще в этот дело вписываться?
а вот почему: дамиан сказать, что этот джан – самый возвышенный счастие на свет и ничто хороший точно не бывать.
решать, значит, устраивать себя сафари на святый дух.
господь за такой… хотя какой господь, это же буддизм.
там ни бог нет, ни черт… или черт все-таки быть?
черт у они вроде быть, а бог нет.
нормальный религия придумывать индус.
оптимистичненько…
в общий, в такой примерно мысль я ждать саядо ана и его переводчик.
ровно в три час они входить в мультимедийный комната.
саядо слагать у грудь свой маленький ладошка, поклониться и сразу приниматься руководить процесс:
– садиться хорошо не на диван, а вот в этот кресло, у он спинка прямой.
хорошо, если быть прямой спина.
но главное, чтобы быть удобно.
я садиться прямо на ковер, вот здесь.
а кресло тогда вот тут.
вот так, хорошо…
мы усаживаться.
я уже собираться надевать свой шлем, но саядо захотеть сказать еще несколько слово.
когда я они услышать, я показываться, что он какой-то образ улавливать эхо мой мысль.
– ваш ум, – сказать он, – находиться в состояние постоянный нервный бурление нечистоты…
именно так и выражаться, честный слово.
правда, может, не он сам, а переводчик.
про переводчик я далеко упоминать не быть – он при этот разговор быть рядом всегда.
– для человек ваш профессия – то быть мирской владыка – такой вполне нормально и не являться что-то экстраординарный.
чтобы это не воспрепятствовать достижение джан, постараться как бы отпускать свой мысль на воля.
представлять, что ваш ум – это клетка с беспокойный птица.
а потом широко распахнуть дверца.
не держаться за конструкция, который приходить вы в голова.
какой бы они ни быть, для наш опыт они не нужный.
– а как быть, – спрашивать я, – если это не я за они держаться, а они за я?
– попытаться тогда увидеть, за что именно они держаться, когда держаться за вы.
это со время мочь приводить к инсайт в отсутствие реальный «я».
так, подумать я, хорошо не перечить.
– я постараться ни за что не держаться.
– хорошо, – сказать саядо.
– тогда начинать.
дышать естественно и стараться не углубляться в раздумье, это самый главное.
остальное должно происходить сам.
шлем быть довольно удобный.
в он быть даже микровентиляция.
гагарин, подумать я. поехать.
сперва этот мысль я развеселять, а потом я вспомнить, что держаться за мысль не надо – и отругать себя за невнимательность.
саядо опять, похоже, что-то улавливать.
– не беспокоиться ни о что, – сказать он.
– как бы это ни казаться сложно, прощать себя весь.
в тот число и отвлечение.
во всякий случай, на время опыт.
итак…
я закрывать глаз и прислушиваться к свой чувство.
ничто особенный я на самый дело не чувствовать.
чуть болеть нос – наверно, от кокаин, хотя проходить уже трое сутки.
все-таки возраст.
интересно, это приятно кокаин или нет?
а мочь, на я вообще не подействовать?
черт, опять мысль.
вот ты дурень невнимательный.
стоп, стоп, федя… ты же велеть все себя прощать, ты не понимать, что ли?
бля, ну ты реально мудак, если даже прощать себя на время не мочь…
– не волноваться, – сказать саядо.
– все быть хорошо.
у мы нет время работать с ваш национальный культурный программирование, так что попробовать пойти напролом…
и тут начинаться.
со я вдруг случаться что-то странный.
мой внимание сосредотачиваться на область вокруг ноздря – и дышать сразу становиться очень приятно.
не то, чтобы это быть слишком уж интенсивный «приятно».
наоборот, сперва оно быть скоро слабый, еле-еле заметный.
но в он присутствовать что-то такой… многообещающий, что ли.
в общий, отвлекаться от он не хотеться совсем.
как будто с каждый вдох я ощущать еле заметный аромат не то благовоние, не то цветок – и вспоминать что-то удивительный, древний… хотя запах никакой не быть.
и конкретный воспоминание тоже.
впрочем, что я ни сказать, все быть мимо.
быть трудно понимать, где именно я приятно.
точно не в нос, а то бы я чихнуть.
в грудь?
да вроде нет.
в тело?
вот тоже не факт, хотя удовольствие быть вполне физический.
скоро, приятно быть там, куда быть направлять внимание.
а внимание быть направлять туда, где быть приятно, хотя следить и за дыхание тоже.
и точно не сказать.
я сказать, что этот чувство быть «многообещающий».
постараться объяснять.
этот приятность быть не столько сладкий сам по себя, сколько содержать обещание что-то невыразимый блаженный – такой, что от один его предвкушение волна сладкий дрожь начинать ходить по тело.
и с каждый вдох чувство это становиться весь сильно и сильно.
это быть немножко похожий на кайф от очень чистый MDMA, но там подобный – венец и цель весь трип, пик, который длиться на самый дело совсем недолго (хотя зуб скрежетать по этот повод можно несколько час).
а здесь этот рябь сладкий энергия, проходить по душа и тело, быть всего-то-навсего…
вот как елена ваенга петь когда-то про тишина – «взять за основа».
именно так – основа.
дно переживание, а не его потолок.
мы только начинать восхождение.
чем приятно становиться этот чувство – или, вернее, этот поток множество невыразимый сладкий проблеск и намек – тем мало интерес оставаться у я ко все еще терзать я мысль.
и я замечать, что безо всякий усилие следить уже не за многочисленный соображение о то, какой я мудак и неумеха (мысль этот быть, как я понимать, подобие сохраняться с детство магнитофонный запись, свой род реликтовый излучение мой личный вселенная, до сей пора лететь сквозь пространство мой ум), а за набирать сила и мощь поток блаженство.
я одновременно видеть и мелкий нюанс свой дыхание, и весь невидимый прежде мысль и мыслишка – вернее, их зародыш: теперь они просто не успевать вырастать из свой корень и распускаться, потому что сразу оказываться на вид и, словно бы догадываться, что ловить в заполнять блаженство голова нечего, сваливать морочить другой гражданин.
непонятно?
попробовать объяснять на пример из детство.
один раз, когда я быть год пять, мы весь семья отдыхать лето под москва в какой-то пансионат.
сам пансионат я вспомнить уже не мочь, помнить только, что рядом быть военный аэродром.
из весь наш отдых я запоминать лишь один сцена во двор – когда случаться жуткий, как я тогда показываться, скандал между несколько отдыхать семья.
кажется, не поделить веревка для белье.
я тогда очень испугаться, что мой папа и мама убивать, а потом убивать я тоже, и заплакать… и тут, словно вырастать из мой пискливый вой, вдалеке раздаваться рев.
он становиться сильно и сильно, так что взрослый склока вдруг стихать – а затем на секунда становиться темно, и низко-низко над пансионат пролететь огромный военный самолет.
все молчать несколько секунда, потом становиться нервно смеяться, и скандал на это кончаться.
с блаженство и мысль быть то же самый.
как будто расти блаженство быть авиационный гул – и много-много разный мелкий ум и умишко у я внутри, вовлекать в мой постоянный внутренний скандал, начинать слышать этот расти звук – и, забывать весь свой праведный гнев по повод бельевой веревка, обертываться в его сторона из чистый любопытство… и вдруг оказываться, что гул блаженство слушать уже весь мой ум и умишко, и в склока много участвовать некого.
самый интересный, что в этот время я совсем не думать, но очень быстро и точно постигать многий вещь.
я не хотеть говорить «понимать», потому что это слово предполагать некоторый мысленный действие – а тут он не быть вовсе.
например, постигать быть следующий: я весь время говорить «я», будто кроме этот скандалить у я внутри ум во я быть еще кто-то.
так вот, я постигать, кто быть этот «я».
не один из этот ум, и не другой, и не третий, и не их совокупность – а сам этот скандал по повод воображать бельевой веревка.
как будто весь этот голос по очередь орать: «федя, феденька, федрила, теодор, теодорих…» – и так далее.
утихомиривать этот склока обычный образ быть невозможно, потому что участвовать в она ум хорошо уметь только один – скандалить, и на любой предложение затыкаться отвечать новый склочный волна.
а тут никто даже не предлагать они затыкаться – просто сам они вдруг замечать что-то настолько клевый и необычный, что склока потерять для они интерес.
и сразу становиться тихо, неподвижно, безмысленно и прекрасно…
как будто я быть эдакий паук, сидеть на засиживать муха стена, держаться за она множество лапка – и вдруг лапка этот один за другой разжиматься, и я повисать в поток теплый колебаться восторг… оказываться, держаться не быть нужный.
ничто во я больше ни с что не бороться, все становиться один, и это один быть так хорошо, так сладко, так покойно и отрадно… ах.
иногда этот блаженство начинать ускользать, и тогда, чтобы обретать его вновь, надо быть сделать легкий усилие.
усилие же заключаться в то, чтобы переставать делать усилие и что-то такой искать – тогда вспугивать блаженство возвращаться сам… это быть как с велосипед: чтобы переставать падать, надо повертывать руль именно в тот сторона, куда падать, и можно ехать далеко.
потом все кончаться.
– почему так мало?
– спрашивать я.
– давать еще.
– проходить полтора час, – сказать саядо.
– вы говорить, что у вы назначать какой-то телефонный разговор.
– да черт с он, с разговор.
слушать, я столько все понимать!
я даже знать, как в этот джан попадать.
надо весь бросать.
все оставлять.
все переставать делать.
но как переставать делать то, про что ты даже не знать рано, что это делать?
вернее, когда это делать даже не ты, а какой-то такой твой часть, до который вообще не достучаться?
– именно для это и существовать ежедневный практика, – сухо сказать саядо.
похоже, мой новообретенный мудрость совсем он не интересовать.
– я столько разный вещь успевать понимать!
– повторять я.
– причем такой способ, какой я никогда рано ничто не понимать… правда, я почти весь забывать уже.
– это называться инсайт, – сказать саядо.
– но инсайт, получать такой образ, редко бывать устойчивый.
хотя случаться.
– сказать, это и быть самый приятный из возможный?
у я, собственно, никакой сомнение нет, но я хотеть бы на всякий случай…
саядо улыбаться.
– что вы.
это только самый начало.
такой состояние являться весьма грубый и неудовлетворительный.
оно подходить для начинать, так как способствовать очищение психика от сильный загрязнение.
мы мочь продолжать завтра.
а теперь, с ваш позволение, я хотеть удаляться.
я необходимо помедитировать.
я понимать, что этот монах с неподвижный лицо сейчас пойти в свой каюта и окунаться в такой кайф, о который я, скоро все, даже и не узнавать, что он вообще бывать.
и я охватывать черный зависть.
***
на следующий день саядо сообщать, что мы погружаться во второй джан, но перед это пройти через первый, потому что нетренированный ум способный переживать этот состояние исключительно в восходящий последовательность.
– вы увидеть несовершенство первый джан и такой образ переходить во второй, – сказать он.
– вернее, это я увидеть ее несовершенство, но для вы все быть выглядеть так, словно его замечать вы.
я трудно быть поверять, что в испытанный я вчера переживание можно находить недостаток – это быть как искать пятно на солнце.
но я уже ничто не удивляться.
чувствовать себя самый настоящий космонавт, я надевать свой шлем, и мы начинать сеанс.
сначала все развиваться как рано.
склока у я внутри стихать, и я зависать в тот же блаженство, что в прошлый раз.
сперва это быть так же восхитительный.
но скоро я становиться замечать, что у этот состояние действительно быть один недостаток.
оно быть неустойчивый – ум как бы постепенно выскальзывать из он, и джан приходиться отыскивать вновь.
в прошлый раз я сравнивать это с доворот велосипедный руль.
но вернее быть сказать, что приходиться балансировать среди множество давление и влияние, как бы стоять на канат над ветреный расщелина, откуда бить счастие.
и хоть никакой личный действие здесь не требоваться, в этот постоянный стремление к безусильность заключаться свой род тонкий усилие, который быть утомительный.
чтобы оказываться в нужный место, надо быть переставать это хотеть.
за счастие первый джан приходиться бороться, постоянно напоминать себя, что борьба за он не нужный.
в общий, трудный это объяснять, но ум все еще приходиться управлять, причем весьма хитрый образ.
и тогда я задумываться – а почему бы не входить в этот блаженство глубоко?
так глубоко, чтобы не быть нужно балансировать на его край, постоянно устремлять к он ум?
и как только я увидеть такой возможность, это немедленно происходить.
блаженство оставаться тот же самый, но теперь он уже ничто не угрожать.
оно никуда не ускользать, за он не надо быть гнаться.
оно быть надежный и вездесущий, его источник находиться со весь сторона сразу – я словно отпускать наконец костыль, на который приковылять в этот дивный место.
можно быть не держаться ни за что.
усилие больше не требоваться.
прежде я не мочь поверять, что мочь существовать что-то хорошо первый джан – и как же быть посрамлять мой маловерие!
такой сравнение, наверно, неизбежно: до этот опыт я действительно думать, что сильный из наслаждение, доступный человек (во всякий случай, мужчина) – это акт любовь.
так вот, если взять самый интенсивный и яркий из испытанный я в этот область то…
вот если бы можно быть усиливать оргазм до полный невыносимость, заполнять они все тело и душа, убирать из он судорожный суетливость и заменять неподвижный спокойствие, а потом растягивать на час или два, получаться бы нечто…
впрочем, нет.
этот уподобление хромать.
любовный экстаз – это узкий щелк для подглядывание, peep show, где в хороший случай быть секунда, когда видный уголок первый или второй джан.
оргазм напоминать обещание, который природа давать – и тут же берет назад.
а в джан не быть никакой обман, и если первый тоже отчасти быть обещание, то второй быть исполнение этот обещание.
если первый джан походить на приближение к солнце, то второй напоминать погружение в его глубина.
но это солнце не жечь – оно быть очаровательный прохладный, и сделать быть не из огонь, а из счастие.
вихорь невыразимый наслаждение подхватывать я и нежно передавать друг друг; в этот сосредоточенный восторг быть такой мощь, такой глубина, такой надежность…
я даже интересно становиться – насколько сильный мочь быть блаженство?
да какой угодно, как бы отвечать джан, любой, какой ты мочь выдерживать, не сгорать.
и я окунаться в восторг, который просто нечего быть измерять.
я и подумать не мочь, что такой бывать.
наркотик?
господи, да какой к черта наркотик.
конечно, как и с оргазм, отдаленный сходство можно находить: еще один замочный скважина, сквозь который можно подглядывать.
только на весь знакомый человек замочный скважина гроздь сидеть черт и тыкать оттуда в глаз ржавый вязальный спица.
смешно даже сравнивать.
из мой рассказ мочь показываться, что джан – это какой-то неспокойный состояние, где тот и дело что-то меняться.
на самый дело оно абсолютно спокойный и неподвижный, очень ясный, и всякий поползновение ум что-то подумать становиться тут же видный.
мысль прятаться от джан как летучий мышь от дневной свет, и время там идти совсем по-другому.
я уже говорить, что в этот состояние я тот и дело посещать разный род мимолетный постижение (саядо называть они «инсайт»), который, однако, не превращаться в поток мысль – все становиться ясно сразу же, и обмусоливать постигать не быть никакой необходимость.
ум оставаться неподвижно приковывать к джан.
я даже трудно называть подобный постижение свой – мочь быть, это быть мнение саядо ана, занести в мой голова сквозняк джан.
один из такой быстрый понимание-инсайт показываться я интересный, когда я вспомнить он после опыт.
постараться сейчас он расшифровывать.
мы почему-то думать, что «жизнь» должный опираться на органика, на разный червь и обезьяна, ползать по поверхность громадный каменный шар.
и другой вариант мы просто не видеть.
до такой степень, что у наш бог быть свойственный примат волосяной покров – борода, за который он тот и дело хватать отважный человеческий мыслитель.
но «жизнь» – это просто переживание ограничение и обязательство, накладывать материя на сознание.
сцепление один с другой на некоторый время.
и происходить этот сцепление мочь любой способ, какой только пожелать сознание, выдумывать этот самый материя для свой развлечение.
так вот, я не зря сравнивать второй джан со звезда: я показываться, что похожий состояние переживать ум, сцеплять со звездный материя.
этот космический джан длиться, с наш точка зрение, почти вечно: невыразимый восторг горение голубой звезда, спокойный радость желтый солнце, снисходительный довольство красный гигант… звезда ведь горячий только для мы.
сам для себя они полный прохлада, и в сердце они бить ключ вечный радость.
и еще – звезда не думать.
оно они не нужно.
думать мы – о то, как бы мы, это, становиться звезда.
долгий практика джан, понимать я, создавать причина для то, чтобы оказываться потом в этот звездный измерение.
когда ум хорошо с он знакомый, не надо даже молиться небесный начальство – все происходить самый естественный образ.
я не знать, что это за измерение и звезда это на самый дело или что-то иной, но понимание быть отчетливый и ясный, как и прочий настигать я инсайт.
Collateral wisdom[7], мочь бы сострить в пентагон.
увы, поздно саядо ан сказать, что для формирование подобный фундаментальный кармический следствие следовать практиковать джан сам – испытывать и пережитое с помощь эмо-пантограф мало отличаться от мокрый сон.
конечно, это нечеловеческий состояние.
совершенно нечеловеческий, хотя бы потому, что человек попадать в они крайне редко – и заглядывать туда мы мочь лишь потому, что и наш ползучий жизнь, и ослепительный счастие звезда переживать один сознательный принцип.
но разве «нечеловеческий» – это всегда плохой?
нет, танечка, иногда это очень даже хорошо.
а вот «человеческий» – давать уж быть честный до конец – это практически всегда плохо.
в тот смысл, что почти всегда больно и абсолютно всегда крайне ненадежный.
и особенно отчетливо понимать это, когда вываливаться в мир из второй джан.
может, монах такой чувство не испытывать, потому что в любой момент мочь вернуться назад, а я вот ощущать себя пассажир туристический автобус, который только что провозить по рай, а потом ссаживать в навозный куча возле покоситься крыльцо – и сказать: «экскурсия заканчивать».
и какой я теперь быть разница, что мой куча навоз покрасить золотой краска?
***
перед следующий опыт саядо сказать то же, что и в прошлый раз:
– вместе со я вы ощущать второй джан как нечто грубый, и ваш ум переходить в более тонкий состояние.
я поверять не мочь, что такой можно сказать о второй джан.
хорошо она ну точно ничто не мочь быть.
но оказываться, монах опять правый.
я помнить, мы в школа читать сказка лев толстой «много ли человек земля нужно».
про то, как жадный человек пытаться за день обежать много-много земля, чтобы по уговор взять она в собственность.
в конец конец он не успевать вернуться в установленный место вовремя и грохнуться на земля мертвый.
и доставаться он ровно три аршин – чтобы он там зарывать.
«ай, молодец, – закричать старшина, – много земля завладевать…»
толстой, как я понимать, издеваться такой образ над бизнес-сообщество.
ну, не он один – голь на выдумка хитрый.
хотя, как вспомнить борька с бадри… ну да ладно, грустный тема.
я тогда подумать, что правильный вывод из сказка такой – бизнес надо верно планировать.
чтобы точно знать, сколько земля успевать реально обежать за день.
но мочь быть, наверно, и другой прочтение.
тот же самый вопрос вставать теперь передо я прямо в джан: много ли человек блаженство надо?
допускать, можно вместо плюгавый земляной червь становиться изнывать от счастие звезда…
но зачем?
я уже говорить, что во второй джан вопрос только в то, сколько блаженство сознание в состояние вмещать.
много ли он, так сказать, нужно кайф.
сначала кажется, что много.
и всегда быть нужно много.
и чем много, тем хорошо.
но когда мы снова окунаться в этот переживание невыразимый по масштаб наслаждение, оно вдруг показываться я что-то грубый.
это быть, как говорить англичанин, gross[8].
сейчас я приходить в голова такой сравнение.
вот роза – красивый, ароматный, сильный… Mighty like a rose[9], сказать когда-то элвис костелло.
но рядом с роза – насколько изящный одуванчик!
и какой грубый, даже вульгарный показываться роза, когда увидеть и оценивать ажурный красота одуванчик!
вот и тут быть что-то похожий.
я догадываться (даже если этот быстрый понимание-инсайт быть не вполне мой, я переживать они как свой), что дело не в сила наслаждение.
у наслаждение не быть никакой собственный сила.
дело быть в сфокусированность и спокойствие ум.
наслаждение в джан кажется сильный не потому, что оно таков сам по себя, а потому что непоколебимый сосредотачивать нацеливать на он ум.
это как с микроскоп – можно наводить он на точка, и она показываться гигантский.
собственный ее размер не иметь при это значение.
и наступать момент, когда сам безграничность испытывать наслаждение начинать казаться избыточный.
ум уставать от роза – и, когда он замечать перед себя одуванчик, тихий радость от его присутствие оказываться куда более тонкий и милый.
можно сказать так – у радость, как у цветочный запах, быть грубый фракция и тонкий.
и можно наводить сосредоточенный ум только на тонкий, оставлять грубый.
когда видеть третий джан из второй, никакой сомнение насчет то, что хорошо, не возникать.
второй со свой плазменный экстаз казаться утомительный и чрезмерный.
собственно, тут весь сахарный человеческий термин терять смысл.
можно только сказать, что ум здесь еще сосредоточенный и неподвижный и «мало» превращаться в «много».
это действительно куда более приятный состояние, чем второй джан – уходить пульсирующий и колыхаться энергия восторг, но оставаться неподвижный, тонкий, чистый счастие, доступный лишь очень сосредоточенный, ясный и спокойный ум.
словно оркестр затихать, оставаться играть один легкий флейта, и играть она довольно тихо – но звук ее настолько волшебный, что весь этот тарелка и барабан казаться помеха.
и слушать после это один флейта, заполняться она звук без малый лакуна, и ничто ты больше не надо.
флейта, если разбираться, играть и рано, только она перекрывать оркестр – а теперь ум сосредотачиваться на она один, остальной инструмент становиться лишний, оркестрант все понимать, зачехлять они и тихонько выходить.
но музыкальный сравнение хромать вот в какой смысл – звук этот флейта не меняться, он незыблемый.
никакой трель.
мочь быть, это много похожий на приятно-рассеянный солнечный свет, который уже не жечь и не опалять, а лишь нежить.
и так в этот свет хорошо и покойно, и совсем ничто не хотеться, и все принимать как быть…
много ли человек блаженство нужно?
да хватить, пожалуй, и третий джан, лев николаевич.
вот как-то так.
самый же поразительный вот в что: насколько обычный человеческий модус охуенди казаться далекий от этот состояние во время путешествие к джан, настолько же он оказываться близкий при возвращение.
долго взбираться по серпантин (или углубляться в карьер) – а выходить назад один шаг, практически сразу, только ум некоторый время оставаться легкий, ясный и пронзительно-сильный.
но проходить всего полчаса – и ты опять на знакомый крыльцо, словно никуда и не ездить.
экскурсия, таня, она экскурсия и быть.
сказать еще вот что: если бы в госнаркоконтроль, или как он там сейчас называться, узнавать о то, что я переживать в тот день, я садиться бы год на сорок, не мало.
и я не отмазывать бы никакой адвокат вообще.
***
чем далеко в лес, тем толстый партизан, говорить у мы в школа.
а у я выходить наоборот – чем далеко в джан, тем мало внятный я мочь сообщать о состояние, испытанный я вместе с саядо анома.
вот если про третий джан еще можно что-то сказать, то с четвертый уже совсем сложно.
но я все-таки попытаться.
в общий, он опять сказать, что вместе с он я увидеть несовершенство третий джан – и опять я захотеться объяснять он, какой он дурень.
но в этот раз я уже знать по опыт, что в подобный вопрос монах обычно оказываться правый.
так выходить и на этот раз.
не то чтобы неподвижно-прекрасный нота третий джан показываться я грубый.
нет.
сам «наслаждение», сам «приятность» и необходимость они переживать и испытывать вдруг становиться для я обуза.
«наслаждаться» – любой, даже самый тонкий и изысканный образ – быть, в сущность, все равный что бесплатно работать землекоп на неустановленный лицо.
во я не быть никто, кто хотеть бы наслаждаться.
он на самый дело отлипать еще где-то во второй джан.
стоить вглядываться в наслаждение с этот высота, и становиться ясно, что в он нет никакой истинный сладость, а лишь раскрашивать ум беспокойство и тщета.
наслаждение быть тонкий форма боль.
боль мочь быть со знак плюс и со знак минус.
но стоить убирать этот огромный, как амбарный замок, плюс и минус, навешивать ум на нейтральный по свой природа сигнал, как делаться ясно, что хорошо без это сигнал вообще.
то, что я пытаться сейчас описывать, быть очень естественный процесс – просто продолжение тот движение, который приводить я (вернее, мы с саядо анома) из второй джан в третий.
сначала захотеться, чтобы затихать оркестр и оставаться один флейта.
а потом оказываться, что не надо и волшебный флейта.
хороший музыка, понимать я – это тишина, а самый высокий и изысканный наслаждение – покой, в который исчезать покоиться.
мирской человек не знать это, потому что никогда не достигать подобный покой, и то, что он звать этот слово – это когда вставлять он в жопа паяльник остывать со сто градус где-то до семьдесят пять.
но покой четвертый джан – это совсем, совсем другой.
там вообще нет ни жопа, ни паяльник.
быть только покой.
сложно объяснять, что происходить с мой ум.
рано он быть плотно сцеплять с наслаждение и не отрываться глядеть на он, как на ослепительный нить лампа.
а когда лампа погасать, на ее место оставаться… знать, что бывать, когда долго глядеть на лампочка, а потом она гаснуть?
там вроде ничего нет, но на это ничего можно очень долго и сосредоточенно смотреть.
вот и здесь похоже.
и только так можно объяснять, чем высокий покой четвертый джан отличаться от бытовой расслабух, когда закрывать глаз и вроде бы ничто не думать.
когда «не думать» обычный мирской образ, на самый дело в ты по-прежнему работать много маленький ум и умишко, чей мысль просто не доходить до сознание, потому что весь они думать разный.
до сознание долетать только их коллективный кумулятивный высера – например, когда они начинать хор петь о бельевой веревка.
а тут весь этот невидимый и неощутимый ум, только что синхронно купаться в радость, смотреть по инерция на отпечаток, оставаться от радость на сетчатка сознание.
весь они собирать и сфокусировать на один и тот же.
можно сказать, сфокусировать на сфокусированность.
они ничто не думать.
ну, почти.
и хоть прежний удовольствие в этот состояние нет, он не жалко.
дело в то, что это симфонический молчание ум – так неколебимый, так прозрачно, так невыразимый совершенно, что даже третий джан – да, да, – кажется по сравнение с четвертый грубоватый.
отсутствие удовольствие в четвертый джан оказываться гораздо приятно удовольствие третий, хотя никакой приятный (или неприятный, что в этот состояние то же самый) ощущение в четвертая нет.
ты там нет тоже – во всякий случай, такой, как обычно.
не знать, понятно ли.
мысль, интенция или намерение в этот состояние практически не оставаться, хотя иногда они пытаться проявляться.
но все их зародыш отлетать от четвертый джан, как горошина от быстро вращаться музыкальный пластинка.
прозрачный ясный покой – пока не побывать в четвертая джан, смысл этот слово трудно понимать.
а потом ты тюкать очередной инсайт от саядо ана.
неколебимый, сосредоточенный и ясный ум четвертый джан – и быть секрет древний магия.
это ключ ко весь вид волшебство и чародейство, ясновидение и пророчество, потому что для сосредоточенный такой образ ум весь это не особо сложно.
но ключ этот спрятать так далеко и надежно, что фанат гарри поттер доставать его вряд ли светить.
монах мирской волшебство не заниматься, у они подписка.
да они это, как я сам хорошо понимать, и не надо – зачем наводить порча на соседский курятник, когда садиться в джан и становиться хоть звезда бетельгейзе, хоть черный дыра (не удивляться ничуть, если глубокий старший джан как раз про это).
я уже говорить, что после джан опять оказываться в свой прежний мир, среди тот же мысль и проблема.
но разница все же быть, и большой.
после джан ты свежий и чистый, новый, словно вернуться из стирка, и душа твой приятно пахнуть стиральный порошок.
человек ежедневно мыть только свой тело, а их ум пропитывать многомесячный смрад, который они давно переставать ощущать.
а джан – это прохладный ароматный душ для ум.
когда выходить из джан, весь то, что волновать ты перед она, уже смываться, забываться, исчезать.
и хоть оно опять, конечно, налезать и начинать кусать и мучать – так уж устраивать лоханка человеческий голова – стряхивать весь это полностью хоть раз в день очень многое стоить.
для это наш изнуренный современник из страна золотой миллиард и садиться на опиоидный таблетка – со весь вытекать последствие.
а здесь…
тоже, наверно, не без мозговой химия.
но она твой, родной и естественный.
наркоман видно за верста – больной человек.
а тут становиться прямо такой бодрячок-везунчик, и девушка из бассейн по собственный инициатива начинать предлагать скидка при продление контракт – иначе свой сложный и глубокий чувство они в наш время выражать не мочь.
эх, если бы только знать рано.
не в смысл экономия на бассейн, а вообще.
***
саядо ан сказать, что далеко четвертый джан мы путешествовать не быть, и все, что можно, он я уже показывать.
я спрашивать он, быть ли там что-то еще – и он отвечать, что быть еще четыре нематериальный джан, который можно считать тонкий аспект четвертый.
но туда, как оказываться, нельзя попадать даже за самый большой деньги, и эмо-пантограф помогать здесь не мочь – никакой приятный или неприятный чувство там нет, и если в четвертый можно сваливаться просто по инерция, потому что она естественный образ наступать вслед за третий, то в пятый или шестой уже нужно карабкаться сам.
но я туда не слишком и хотеться.
один название что стоять – «основа бесконечный пространство», «основа бесконечный сознание», «основа отсутствие весь», «основа не-восприятие и не-невосприятие».
из такой место назад в бизнес уже вряд ли вернуться – надо сам понимать, где тормознуть.
мы так и не поесть ни раз с саядо анома за один стол (непонятно, впрочем, зачем я это быть нужный – кларет, что ли, с он накатить?
), но на отвлеченный тема говорить не раз.
однажды я спрашивать он:
– сказать, вот у вы, профессиональный монах, наверное, быть какой-то особенный применение для весь этот джан?
наверно, вы с их помощь уметь получать еще более сильный и высокий наслаждение?
совсем потрясать и особенный?
саядо немного подумать – и отвечать так:
– да.
вы правый.
быть один совершенно особенный, потрясать и не похожий ни на что наслаждение, который мы, монах, получать от джан.
и я даже мочь вы объяснять какой.
я слагать ладонь перед грудь, как это делать он – мол, рассказывать, пожалуйста.
– вот знать, – сказать саядо, – я переводчик говорить, что у вы в россия быть такой путешествие по памятный место.
например, быть поэт…
он заминаться, и переводчик подсказывать:
– пушкин.
– да, пушкин.
и человек у вы до сей пора приезжать поглядеть на домик, где он когда-то проживать месяц, хотя домик давно перестраивать.
посетитель думать – ну и пусть перестраивать, зато вокруг весь то же самый!
смотреть на окружающий пейзаж и говорить себя: вот удивительный!
здесь гулять наш знаменитый поэт пушкин!
– быть такой, – кивнуть я.
– точно так же ездить по место, – продолжать саядо, – где жить когда-то политик ленин или царь николай.
глядеть на окрестный гора, лес и река, и думать: вот, весь это видеть глаз политика ленин и царь николай.
вдыхать тот же ветер, смотреть на то же солнце… хотя пейзаж с тот пора становиться совсем другой.
исчезать старый дом, появляться новый, лес уже не тот, река поменять русло, и даже солнце немножко другой цвет, потому что изменяться химический состав воздух.
я вспомнить, что где-то читать про удивительный красота закат и рассвет над россия конец девятнадцатый век – из-за пепел, выбрасывать при извержение вулкан кракатау.
с тот пора, конечно, пепел успевать оседать.
саядо быть правый.
– я слышать от переводчик не очень приличный шутка про мочалка «по ленинский место», – продолжать монах.
– и если я понимать она мирской смысл правильно, то даже этот место уже не совсем тот, потому что соратница и соратник политика ленин давно умирать, и мир населять новый женщина и мужчина – так что называть этот участок они тело ленинский можно только условно.
переводчик аж потемнеть, переводить этот фраза – что быть видно несмотря на его смуглота.
– а при что здесь джан?
– спрашивать я, чтобы заглаживать неловкость.
саядо со значение поглядеть на переводчик.
– а при то, – сказать он.
– физический мир со время будда изменяться неузнаваемый, и поездка в тот место, где он жить и учить, обогащать путешественник разве что набор дешевый индусский сувенир.
но джан оставаться тот же.
и, переходить от джан к джан, прилежный ученик будда с трепет думать – вот здесь когда-то быть благословенный!
и здесь!
и здесь!
не хотеть умалять ваш национальный святыня и обычай, но если вы нужный истинный мочалка «по священный место», то вот она.
хотя бы потому что от она действительно становиться не грязный, а чистый.
– да, – сказать я задумчиво.
– я сразу почувствовать в четвертая джан что-то такой… не знать даже, как сказать.
древний, великий… вот как в египетский храм.
– в четвертая джан, – отвечать монах, – вы не просто видеть обвалиться руины прошлое, а переживать в точность то, что чувствовать когда-то будда и его ученик.
ну или почти то же самый – наш век, конечно, не способный к такой совершенный стабилизация ум, и джан несколько обмелеть.
но суть они оставаться прежний.
будда, чтобы вы знать, увидеть цепь бесконечный перерождение ум именно из четвертый джан, в который он погружаться в ночь свой просветление.
точно так же овладевать великий мудрость его ученик… а в самый конец жизнь будда вернуться в четвертый джан, чтобы умирать.
– то быть практический применение джан в основной в то, чтобы идти по стопа будда?
и овладевать его мудрость?
– именно, – смежать веко саядо ан.
– но углубляться в этот тема далеко с помощь ваш прибор, к сожаление, невозможно.
подобный образ можно переживать только четыре материальный джан, и то не слишком глубоко.
но для мирянин – вполне достаточно.
считать этот опыт первый в ваш жизнь поездка по действительно священный маршрут.
мы не становиться никуда отклоняться от траектория этот экскурсия в интерес ваш безопасность…
я показываться, что он недоговаривать.
или, вернее, пытаться деликатно обходить какой-то скользкий момент.
но я не ориентироваться в тема и даже не знать, какой вопрос задавать.
поэтому я просто слагать ладонь у грудь и поклониться.
***
конечно, к этот время я уже знать, с кто работать два другой монах – но не от дамиан.
это выяснять мой служба безопасность.
нетрудно быть догадываться, что у другой монах тоже быть переводчик и они, скоро все, знакомый друг с друг и поддерживать контакт.
мой служба безопасность прослеживать, с кто созваниваться переводчик саядо ана.
оказываться, два другой монах тоже на яхта.
один, как я и предполагать, быть на «гюльчатать» у ринат.
второй – на «катаклизм» у юра шмуклер.
то же делаться ясно из перемещение дамиан.
понятно быть, что и юра, и ринат знать про мой монах – и я решать при случай обсуждать опыт.
случай скоро представляться.
мы оказываться все втроем в сено-тропа, на «гюльчатать» у ринат – на его день рождение.
выпивать, разнюхаться (ринат с этот дело давно завязывать по здоровье, но тут захотеть себя позволять) и пойти играть на бильярд.
я решаться подкатить к юра первый.
– юр, – сказать я, – а как у ты с монах дело?
может, поделиться опыт?
а то все о девочка, да о тачка.
– че, тоже лысый гонять?
– делать удивляться юра.
– не знать, не знать… че же мы, братец, гавно это тогда нюхать?
для кто представление?
я на это даже внимание не обращать.
у он манера так дело весть – весь время дурак валять и делать вид, что он не в курсы.
а на самый дело он все узнавать самый первый.
но кто я такой, чтобы он перечить – где он в список «форбс», и где я…
а насчет кокаин он подмечать верно.
я уже минута тридцать сравнивать свой ощущение с первый джана, и даже понимать не мочь, где, собственно, в этот белый порошок обещать мексиканский правительство Kraft durch Freude[10].
ведь любить когда-то, любить… а приглядываться – один чистый напрягать с самый начало, только сперва слабый, а потом все сильно и сильно.
похоже, такой ощущение быть у все.
– кокаин этот… – юра пошевелить палец в воздух.
– чифирь для индеец, чтобы они камень быстро носить.
особенно когда жрать нечего, а пирамида большой.
– может, и мы какой-то пирамида строить, – сказать я, – только не знать.
ринат погрозить я палец.
– без гнилой конспирология.
здесь респектабельный лодка.
– вы как, мужик, до четвертый доходить?
– спрашивать юра.
– доходить, – сказать ринат.
– давно уже доходить.
я в она в основной и отдыхать.
всегда искать такой место, где ни один сука не доставать.
и вот находить.
туда не то что звонок, туда ни один забота не пролезать.
ни один печалька не втискиваться.
сейф душа.
– точно-точно, – подтверждать я, – вот ты правильный слово находить какой, ринат.
сейф.
но я, если честно, страшновато иногда делаться.
– а чего?
– ну, даже не знать, как сказать.
как будто я в храм забираться и шашлык в немой жарить.
юра красиво отдуплить и шмыгнуть нос.
– ниипет, – отзываться он.
– реквизиция церковный имущество восставать масса.
– ну да, – сказать я.
– шутка шутка, но когда мой лысый о прошлый жизнь упоминать, я даже не по себя становиться.
а вдруг, думать, я сейчас что-то такой вспомнить и… че-то как-то…
– а я пробовать, – сказать юра.
– все нормально.
тут даже ринат удивляться.
– прошлый жизнь вспомнить?
– спрашивать он.
– правда, что ли?
– не совсем, – отвечать юра.
– верно, не свой.
– это как?
– там аккуратно рулить надо.
федя правильно говорить, что может крыша съезжать.
поэтому я так делать – просиживать час в четвертая, а потом снимать шлем, бегом к себя и сразу телочка.
дружка только спрей надо опрыскивать, чтобы быстро не кончать.
и, значить, пристраиваться к она со спина, чтобы лицо видно не быть, загнать балда, попросить не шевелиться – и начинаться…
– что начинаться?
– спрашивать я.
– вспоминать.
весь обалденный телок видеть, какой у ты в прошлый жизнь быть.
хоть клеопатра, хоть нефертити, хоть лена троянский… да хоть ева браун.
только подумать о она, и бац, она уже у ты в рука.
реально завораживать.
это не очень долго длиться, правда.
минута тридцать максимум.
– потом кончать?
– спрашивать ринат.
– не, я же сказать – со спрей.
проблема в другой.
о дело постепенно начинать думать, о человек и так далее.
а как это гавно в голова полезть, считать, все.
сеанс оканчивать.
– подождать-ка, юра, – говорить я.
– ты что, хотеть сказать, что ты в прошлый жизнь быть этот, парис?
или менелай?
фараон эхнатон?
а потом марк антоний и гитлер?
– ну да, – сказать юра.
– тип то.
ты что, монах не объяснять?
– нет, – отвечать я.
– это не ты конкретно кто-то рано быть, а кто-то нет.
ты быть все.
вообще все.
так, во всякий случай, я понимать.
поэтому, когда получать доступ к центральный архив, можно все вспомнить, кто рано жить.
ты они весь быть, федя.
но не как федя, а как они сам.
или, можно сказать, как мировой ум.
я прошлый жена так объяснять, она йога заниматься и в этот вопрос подковывать быть.
мировой ум все помнить.
– я саядо ничто такой не говорить, – сказать я растерянно.
– а ты, наверно, не спрашивать.
потому что нелюбопытный.
– как-то неловко быть.
– а чего неловко.
мы они сколько платить.
– кстати, – сказать я, – раз уж речь зайти.
я казаться, они мы про джан что-то недоговаривать.
– в какой смысл?
– спрашивать ринат.
– в смысл, не показывать все, что там быть.
проводить по четыре джан, и хватить, экскурсия оканчивать.
а у они там, я уверять, еще и не такой маршрут бывать… темнить.
– а что они темнить?
– спрашивать ринат.
я пожимать плечо.
– может, они на новый контракт хотеть выходить.
уже совсем за другой бабка.
– да какой проблема, – усмехаться ринат.
– пусть выходить.
за такой заплатить не жалко.
– ты не знать, сколько они назначать, – отвечать юра, быстро глянуть на я.
– федя правильно думать.
юра все бизнес-вопрос просекать очень быстро даже под кокаин.
ринат полагать кий – и уставляться на я.
– думать, они мы подсаживать, а потом…
– не знать, – сказать я.
– но я от свой лысый вот что слышать – у они кроме этот четыре джан еще быть четыре другой.
нематериальный, название сейчас не вспомнить.
монах сказать, что на наш аппарат туда никак не доплывать.
– еще четыре джан?
– изумляться юра.
– я про такой не говорить.
а ты, ринат?
– я говорить, – сказать ринат после пауза.
– быть дело.
я тогда подумать, что они на новый оборудование разводить.
но лысый объяснять, что после четвертый вообще никакой оборудование не помогать.
а только личный усилие.
– может, он врать, – сказать юра.
– не, не врать, – отвечать ринат.
– ты откуда знать?
– во-первых, – сказать ринат, – они врать нельзя по устав.
а они он держать…
– а во-вторых?
– спрашивать юра.
– да уж и «во-первых» хватить.
– не, ты договаривать.
– а во-вторых, я дамиан объяснять, в чем тут дело.
он в один из этот нематериальный джан попадать, когда шлем тестировать.
– дамиан этот, по ход, больше мы переться, – вздыхать юра.
– в три раз примерно, и бесплатно.
мало то что бесплатно, мы он еще за настройка платить.
минута по сорок шлем тестировать вместе с монах.
и в каждый джан хоть немного, а проторчать.
– ну и что, жалко, что ли, – сказать ринат.
– он у мы как этот, лорд-пробователь.
вдруг там провод замыкать.
ты же не хотеть, чтобы у ты мозги в глазунья спекаться.
– а что он рассказывать?
– спрашивать юра.
– почему в этот нематериальный джан попадать нельзя?
– ой, там сложный хуйня… я даже примерно не вспомнить.
но я однозначно понимать, что мы не светить.
– я хотеть знать, что он говорить, – повторять юра.
– светить, не светить, это еще посчитать надо.
сперва на лицо ринат изображаться страдание.
а потом он хлопнуть себя ладонь по лоб.
– бля, какой вопрос вообще.
дамиан же у я на лодка.
давать я он позвать с мы разнюхаться.
заодно все и рассказывать.
– ну давать, – соглашаться юра.
– а насчет разнюхаться, это ты правильно напоминать…
дамиан приходить через пять минута.
у он быть мокрый волос – выдергивать парень прямо из бассейн.
насыпать он дорожка.
ну и себя, понятный.
он сначала не хотеть.
– спасибо, у я спорт…
– отменять ради такой дело, – сказать юра.
и посмотреть так многозначительно, как он уметь.
мол, ты сейчас делать предложение, от который отказываться не стоить.
дамиан все понимать, честно занюхать в два ноздря, запивать «дом периньон» и через минута быть уже вполне коммуникабельный.
– дамиан, – начинать юра.
– тут базар кататься, что ты в нематериальный джан тропинка протаптывать.
а с братва не делиться.
знать, что за такой бывать?
дамиан знать, конечно, что юра шутить – но побледнеть все равный.
у юра с девяностый сохраняться такой фирменный стиль, что обсираться совсем не сложно – натуральный бенцион крик с два наган.
сейчас он, правда, в основное под кокс его включать.
когда с друг, дурак повалять.
и еще когда сильно нервничать или не в себя.
но он даже ринат побаиваться, хотя сам сидеть.
а юра в тюрьма вообще ни раз не быть, по воспитание интеллигентный человек с зубоврачебный корень и работать чисто на нервный понт.
в общий, навык пригождаться: дамиан даже рука к сердце прижимать, словно он туда прикладывать включать утюг.
– я один раз только.
и то случайно.
– давать рассказывать, – велеть юра.
– и подробно, все деталь.
ничто не утаивать.
что делать, как, когда.
может, я тоже смочь.
я понятливый.
дамиан, видимо, соображать, что юра с он уже не слезать – и решать не перечить.
мало нерв.
– ну в общий так, – сказать он, – я рассказывать, как быть.
а вы думать что хотеть…
– говорить.
– я напоминать только, почему через шлем туда нельзя.
проблема с наш оборудование в то, что после третий джан никакой лимбический наводка система уже не ловить – ни грубый, ни тонкий.
приятный чувство исчезать полностью, поэтому эмо-пантограф этот уровень не транслировать.
в четвертый джан мы попадать, когда окончательно заглушать опиоидный система мозг, работать в третий.
но далеко от медитатор требоваться личный духовный усилие, а оно иметь такой тонкий природа, что в другой голова по провод он не передавать.
– но ты же это усилие как-то сделать?
дамиан кивнуть.
– сделать.
совершенно случайно.
– как?
– короче, настраивать мы шлем, все как обычно.
доходить в быстрый темп до четвертый джан… я в тот день быть не особо сосредоточенный, мысль в голова много прыгать.
а в четвертая, если вы замечать, мысль хоть и нет, но иногда на периферия что-то такой мелькать.
тип не мысль, а как бы ее тень.
можно она даже чуть-чуть повертеть – и если особо не увлекаться, из джан не выходить.
вернее… она как бы совсем неглубокий делаться – но вернуться можно в любой момент.
но я же не переться приходить, а шлем проверять…
– это мы понимать, – сказать юра, – ты не отвлекаться.
– ну вот.
уже выходить собираться, и тут я один фраза вспоминаться.
прямо выскочить в голова, как на экран.
из «мастер и маргарита» – я она за день до это перечитывать…
– какой фраза?
– воланд на патриарший ругаться – «что же это у вы, что ни хватиться, ничто нет!».
я, когда читать, еще развеселяться – думать, он что там, «сутра сердце» зачитывать, что ли?
[11] а тут сам интересно становиться – как это мочь быть, когда что ни хватиться, ничто нет?
и вдруг у я внутри – бац – как будто телевизор выключать.
и сразу полный тишина.
и оказываться в седьмой джан.
минута двадцать в она провисеть после это…
– в седьмой?
откуда знать, что именно в седьмой?
– это саядо объяснять.
говорить, такой бывать.
но опыт бесполезный, потому что повторять его удаваться редко.
надо, говорить, прежде пятый осваивать и шестой.
а потом уже в седьмой лезть.
– а что это за седьмой?
– «основа отсутствие всего».
– ну и на что это быть похожий?
дамиан закатить глаз.
видно быть, что подбирать слово он очень сложно.
– вот как будто хотеть что-то такой взять, в чем совершенно уверенный, что оно на свой место, а рука раз – и мимо.
шагнуть в лифт, а лифт не приезжать.
он там нет.
только ты это «он там нет» не проскакивать, а оставаться в немой и пребывать… ни на что другой не похоже.
– приятно хоть?
– спрашивать юра, скрипнуть зуб.
– даже вопрос так ставить нельзя.
– хороший четвертый?
– четвертый по сравнение с она – как уазик рядом с бентли.
с один сторона, в широкий смысл то же самый.
а с другой, быть определенный разница.
завораживать, в общий.
очень высоко, очень… я потом повторять пробовать, но уже не получаться.
зато понимать, как в высокий джан входить.
дамиан насыпать два огромный дорожка и заставлять вынюхивать.
на самый дело чисто со зло, чтобы у он никакой спорт ни сегодня, ни завтра уже точно не быть.
а затем отпускать.
юра поглядеть сначала на я, потом на ринат.
– не, ребята, про воланд на патриарший я в четвертая джан точно вспоминать не быть.
а ринат он:
– не зарекаться.
в общий поржать.
потом еще выпивать, и юра подводить итог:
– знать, в чем наш проблема?
– в что?
– а в то, что мы в этот вопрос темный, как зверь.
монах мы как хотеть вертеть.
мы даже не знать, что с этот джан делать можно.
просто турист.
федя правильно говорить – мочь, монах о самый главное помалкивать.
в общий, надо нанимать внешний специалист по вопрос.
чтобы проконсультировать, какой у мы в этот план возможность.
– вот и нанимать, – сказать ринат.
– и мы просвечивать.
выпивать еще и разъехаться по лодка.
юра, как потом выясняться, кое-что из этот разговор для себя вынести.
но об это поздно.
я тоже кое-что вынести.
юра правильно подмечать, что я мало вопрос задавать.
вот про все этот древний красавица – я бы вообще никогда не узнавать, что такой бывать.
естественно, захотеться уточнять технология.
но как только я свой лысый увидеть, так у я язык к зуб и прилипать.
понимать, что про баба он спрашивать не смочь.
ну вот не смочь, и все.
то ли перед он неудобно, то ли перед переводчик… правда, про перерождение вопрос я все-таки задавать.
– сказать, саядо ан, а правда я быть все, кто жить рано?
– в некоторый род, – отвечать монах.
– в некоторый род – это как?
быть или не быть?
саядо закрывать глаз и сказать:
– из жизнь в жизнь и из момент в момент перерождаться сразу весь мир.
в какой-то смысл он быть весь, жить прежде.
а в какой-то нет, потому что мир весь время новый.
как вы мочь быть жить рано?
вы и себя-то никогда не быть.
– это почему?
– если вы исследовать этот вопрос глубоко, вы постигать, что никакой конкретный «вы» нигде нет даже сейчас.
с другой сторона, природа жить прежде быть тот же самый, поэтому вы действительно они быть.
в этот мир быть только бесконечный поток изменение.
и вы, и я – просто отблеск на его поверхность.
я вспомнить, что еще говорить юра.
– а правда говорить, что ум во все один и тот же?
единый мировой ум?
который через весь мы проявляться?
– это крайне нелепый постановка вопрос, – сказать саядо.
– почему нелепый?
– попробовать объяснять…
он поглядеть по сторона, взять с коробка сигара одноразовый зажигалка и несколько раз чиркнуть колесико.
– вот хороший пример.
как вы думать, существовать единый мировой искра, который время от время проявляться через весь мировой зажигалка?
– понимать, – сказать я.
– тоже неправильно поставлять вопрос.
а как он правильно ставить?
– искра, – отвечать саядо, – это нечто такой, что проявляться, когда возникать условие.
если мы интересовать реальный искра, – он чиркнуть кремень, – тогда нет смысл рассуждать, какой они – один и тот же во весь зажигалка или разный.
– почему?
– потому что реальный искра исчезать еще до то, как мы начинать о они спорить… либо мы видеть искра, – он опять чиркнуть зажигалка, – либо рассуждать.
– но про мировой душа я даже в школа слышать.
правда, в основной критика.
про она многие великий философ писать… гегель там.
уже не помнить.
саядо ан улыбаться.
– мировой ум, вселенский душа, атман, брахман, трансцендентальный зритель и так далее – это все, конечно, встречаться очень часто.
но, если вы обращать внимание, всегда в качество концепция – и никогда в вид конкретный переживание.
переживаться всегда что-то другой.
– я бы сказать, – отвечать я, – что речь идти о то, как мы понимать и интерпретировать наш переживание…
– ага, – кивнуть саядо ан.
– единый мировой искра.
на слово бывать вообще все.
самый ужасный, что наедаться пустой слово человек начинать верить, будто постигать что-то важный.
а он просто добавлять мусор в голова.
истинный постижение, господин федор, это когда мусор из голова убирать.
если вы когда-нибудь увидеть подлинный природа феномен, вы убеждаться, что о они не то что спорить, даже думать никакой возможность нет.
спорить можно только о символ вера.
и еще о картинка в фейсбук.
у вы ведь быть фейсбук?
– почему вы фейсбук вспомнить?
– спрашивать я.
саядо покоситься на переводчик.
– я говорить, что он очень популярный в ваш страна.
у малообразованный азиатский молодежь тоже.
особенно у молодой девушка.
когда они есть что-то вкусный, они обязательно фотографировать это на мобильный и вешать у себя в фейсбук, а потом без конец обсуждать.
фотография красиво выглядеть, и еда на они казаться вечный и неизменный.
космический мировой еда, так сказать.
но фотография – далеко не сам еда.
бывать, что фотография в фейсбук много, а кушать совсем нечего…
он оглядеться по сторона, словно в поиск какой-то другой пример.
– или взять ваш белый корабль и море вокруг.
когда вы плыть на корабль, можно говорить, что вокруг, например, андаманский море.
а можно говорить, что мировой океан.
а потом можно устраивать драка между тот, кто верить в мировой океан и в андаманский море.
но от то, какой слово вы произносить, качка не изменяться.
морской болезнь не пройти, быть только лишний путаница в голова.
будда такой разговор не поощрять.
но я быть уже не останавливать.
– а какой тогда разница, хорошо человек жить или плохо?
ведь перерождаться не он сам, а мир.
быть один искра, становиться другой искра.
какой хрен тогда весь жизнь себя сдерживать?
я ведь за хороший поведение все равный никто не награждать.
это ведь не я становиться что-то другой.
я не быть.
быть новый искра из новый зажигалка.
– нет вообще ничего, что становиться что-то другой, – отвечать саядо ан.
– утро никогда не быть ночь.
вечер никогда не быть день.
вы сегодняшний не быть себя вчерашний.
смысл перерождение не в то, что один делаться другой.
он в то, что после вечер наступать ночь, а после утро начинаться день.
точно так же за дурной жизнь наступать фаза страдание, а за хороший – фаза радость.
это космический закон, который не обходить никакой юрист.
похоже, он просто не понимать, о что я говорить.
– но я-то что, если радоваться и горевать быть уже не я?
– повторять я.
– какой я разница, если все это происходить не со я, а… не знать, с этот единый мировой океан?
– океан единый, – сказать саядо.
– но на один пляж буря и шторм.
а на другой – прекрасный солнечный погода.
и все в один и тот же день.
даже если это происходить не с вы, а с кто-то другой, как вы думать, где хорошо отдыхать?
– кто хорошо?
– спрашивать я.
– я же именно об это и говорить.
хорошо всегда бывать кто-то конкретный.
кто быть хорошо отдыхать?
– я казаться, – улыбаться саядо, – хорошо быть то, кто на солнечный пляж.
разве нет?
вот вы – куда бы вы поехать?
вроде монах, а какой скользкий собеседник.
– туда, куда родина посылать, – пробормотать я мрачно.
– хорошо, что вы так любить свой страна, – отвечать саядо.
– но задумываться вот над что – и при шторм, и при солнечный погода рядом с вы всегда оказываться человек, для который происходить быть естественный и нормальный.
так уж устраивать мир – при весь свой устрашающий идиотизм он выглядеть вполне логичный и осмысленно из любой свой точка.
в он полно противоречие и противоположность, но весь они в конец конец сходиться и оказываться один и тот же.
чтобы понимать это глубоко, очень полезно подолгу созерцать труп на кладбище.
2.2 LAS NUEVAS CAZADORAS.
жизель
таня – босой, заплаканный, замотанный в желтый полотенце с пальма – идти по осенний лес очень долго.
она предполагать, что где-то впереди среди дерево скоро появляться станция, с который можно быть вернуться в москва на электричка, но космос весь время откладывать этот событие на потом.
впрочем, таня это занимать не слишком.
сначала она не чувствовать вообще ничто, кроме холодный утюг, подвешивать к сердце.
утюг качаться в живот при каждый шаг, и от этот мах делаться так тошно и страшно, что другой чувство быть не слышный.
если бы можно быть какой-нибудь простой и безболезненный способ – вот как гасить свет или спускать вода – прекращать этот жизнь, она сделать бы это без малый колебание.
но убивать здоровый тело быть больно и трудно, и она даже не представлять, как к этот правильный подходить.
под поезд на станция она не хотеть точно, а ничто хороший национальный культурный память предлагать не мочь.
постепенно она становиться ощущать боль в нога – особенно когда наступать на мелкий острый ветка или спотыкаться о корневище.
иногда все захлестывать обида, и тогда она опять начинать плакать.
слезать было очень много, они приходиться вытирать черный от земля рука (не снимать же полотенце), и таня догадываться, что ее лицо становиться совсем грязный.
она не хотеться, чтобы кто-нибудь она видеть, поэтому, замечать между ствол человек, она спрятаться за дерево.
это быть грибник, лысый седобородый дядька в старый военный ватник (только увидеть этот ватник, таня понимать, как замерзать).
грибник сидеть перед свой корзина бок к она и заботливо перебирать мелкий остроконечный опенок.
рядом на земля лежать худой старый рюкзак.
замечать возле рюкзак втыкать в земля нож, таня испугаться.
а потом подумать, что ничто страшный человек с она уже не сделать, и выходить из-за дерево.
грибник подымать глаз.
– ты чего, дочка, заблудиться?
таня кивнуть.
– сам откуда?
с москва?
таня снова кивнуть.
грибник поглядеть на ее полотенце.
– купаться?
таня кивнуть опять.
– а где купаться, помнить?
таня отрицательно покачать голова.
– а вещичка твой где?
таня мотнуть голова куда-то в сторона и вверх.
грибник, похоже, не удивляться.
– ты холодно, – сказать он.
– на вот, хлебнуть…
в его рука появляться плоский стальной фляжка с красный эмалевый роза, обвивать черный крест.
таня послушно взять она и сделать пара обжигать глоток.
это быть что-то очень крепкий и, скоро все, самопальный.
– в общий так, – сказать грибник, – лезть в твой дело не хотеть, но помогать ты надо.
брать ватник и сапог.
а полотенце оборачивать вместо юбка.
тут до станция мало километр.
на билет давать, а далеко сам.
– а вы в что пойти?
– открывать наконец рот таня.
– у я в рюкзак кроссовок, – отвечать грибник.
– утро роса быть, а сейчас сухо.
я рядом, доходить.
одеваться.
таня молча сделать как он сказать – только отходить переодеваться за толстый дерево.
из оборачивать вокруг бедро полотенце получаться вполне убедительный юбка годный длина, а сапог оказываться большой совсем немного.
– где станция?
– идти вон туда, – показывать грибник.
– метр через триста выходить на дорога, и направо.
– спасибо, – сказать таня без всякий выражение.
грибник внимательно поглядеть на она еще раз.
– и вот что еще, дочка, – сказать он.
– я ты телефон записывать.
как в москва приезжать и оклематься, позвонить.
спрашивать жизелло.
– сапог с ватник отдавать?
– догадываться таня.
– это тоже.
но главное, ты ведь помощь нужный.
ты почему здесь очутиться, понимать?
– заблудиться.
– ты не в лес заблудиться, а в жизнь, – сказать грибник.
– лес это видимость… и на я ты не просто так выходить.
но я уже старый, помогать ты не смочь.
а вот жизелло суметь.
грибник доставать шариковый ручка и некоторый время рыться в карман в поиск бумажка, но ничто не находить.
тогда он отрывать от береза кусок кора и наполовину написать, наполовину прокарябать на он какой-то слово и цифра.
– не тянуть, – сказать он.
– позвонить, как приезжать.
потом ты в себя прийти, и думка заедать.
а сейчас ты мертвый.
и поэтому совсем новый и сильный.
– спасибо, – без выражение отвечать таня.
– жизелло помогать, – повторять грибник.
– у он такой… ну, как бы ты сказать, тренинг специально для женщина.
ты не подумать только, что это обычный московский фуфлогонство.
там все по-серьезный.
таня кивнуть.
– теперь идти… вот ты на электричка.
на метро тоже хватить.
только в электричка таня понимать, что даже не спрашивать, как звать ее спаситель.
она вынимать из ватный карман кусок береста и прочитывать под круглый большой цифра:
жизелло от павел васильевич
павел васильевич, подумать она.
вот почему у такой павлов васильевич никогда нет деньги – а только добрый сердце?
впрочем, тут же поправлять она себя, почему же нет.
на электричка ведь он и давать.
только у такой павлов васильевич деньги на самый дело и быть.
это у список «форбс» они никогда нет.
если смотреть из правильный перспектива.
в вагон на она изредка поглядывать – не на юбка с ватник, а на грязный от лесной слезать лицо.
сходить на платформа «коломенское», таня пересчитывать монета.
хватить не только на метро, но даже на бутылка минеральный вода, чтобы умываться.
полицейский у турникет на «варшавский» покоситься, но не сказать ничто.
у дверь в квартира ее ждать курьер в оранжевый безрукавка.
с он быть запечатывать скотч пластиковый пакет.
вещь и документ, догадываться таня.
еще курьер передавать она конверт с письмо.
внутри быть бумага, на она какой-то буковка.
письмо это таня выкидывать не читать – быть понятно, что там: безукоризненный европейский вежливость, точно выверять слово на нужный место и прочий мерзость.
спасибо, хоть вернуть ключ и паспорт.
сперва она хотеться напиваться.
но что-то она останавливать.
она аккуратно, без всякий истеричность, снимать со стена весь свой vision boards с олигарх – и изорвать фотография в мелкий клок, один за другой.
особенно тщательно она рвать федя.
потом она упаковывать обрывок в доставлять курьер пакет и относить он в мусоропровод.
это на некоторый время успокаивать.
через час она снова дернуть к холодильник, где стоять бутылка водка – но она останавливать себя опять.
она вспоминаться слово старичок из лес:
«сейчас ты мертвый.
и поэтому совсем новый и сильный».
таня не чувствовать в себя ни новизна, ни сила – но понимать, что, если выпивать водка с сок, а потом, например, зареветь, позвонить кто-нибудь и пожаловаться на судьба, все постепенно пройти и забываться.
несколько день, всего несколько день, и жизнь налаживаться опять.
но это и быть то самый, про что грибник сказать «думка заедать».
он быть правый.
это не она сам, а именно думка хотеть, чтобы она набираться и опять приниматься они думать.
как думать последний двадцать год или около то.
но теперь что-то изменяться.
она мочь посылать думка к черта… впрочем, нет, посылать – уже означать они думать.
она мочь просто не брать ничто в голова, потому что быть мертвый.
и, если она весь это понимать и до сей пора не пускать в себя ни водка, ни старый мысль, значит, грибник быть правый – она быть новый и сильный.
этот сила ни в кой случай нельзя быть растеривать.
она следовать прикладывать к себя и мир.
она принимать теплый душа, смазывать бетадин царапина на нога и ложиться спать.
утро она просыпаться – и в первый момент испугаться, что думка опять взять над она власть, и она снова становиться прежний таня.
но это не случаться.
мало то, она помнить: она сниться что-то значительный и важный, и, хоть сам сон позабываться, она точно знать, что делать.
принимать душ, она пойти в продуктовый и купить много необычный для себя пища: йогурт без сахар, мелкий овсяный хлопья, виноград, семечко и орех.
рано такой завтрак показываться бы она унылый – а где яйцо?
где масло и тост?
где бекон или хотя бы голубой сыр?
завтрак, как она твердо усваивать из самый разный диетический программа, мочь быть любой – контролировать следовать обед, ужин и весь то, что между.
но теперь дело быть не в калория.
надо быть заряжать себя правильный спокойный энергия, и она чувствовать, какой еда годиться, а какой нет.
поесть, она полагать на стол перед себя кусок береста с телефон и полчаса глядеть на он без всякий мысль.
она знать один – кроме этот белый квадрат кора, у она в жизнь ничто больше нет.
впрочем, мочь оказываться, что у она нет ничто вообще.
все выясняться после звонок.
она набирать процарапывать в берест номер.
через пара гудок на тот конец отвечать низкий и вязкий мужской голос.
– але.
– добрый утро.
можно жизелло?
– такой здесь нет, – с неудовольствие, как показываться таня, отвечать голос.
– никогда не быть.
и никогда не быть.
таня несколько секунда молчать.
облом.
ну конечно, и тут облом.
что она ждать?
ее палец уже дернуться, чтобы нажимать на отбой, но она все-таки спрашивать:
– такой нет, хорошо.
а какой быть?
– не какой, а какой, – отвечать голос.
– быть жизель.
и она очень не любить, когда она называть жизелла.
таня понимать, что след пока не потерять.
– можно с она поговорить?
– ты и так с она говорить.
пора уже что-нибудь и сказать.
таня показываться, что вокруг потемнеть.
над она просто издеваться – голос быть отчетливо мужской.
настолько мужской, что даже напоминать она высоцкий на медленный скорость, услышать однажды в детство.
она опять захотеться нажимать на красный кружок отбой – и опять в последний момент она передумывать.
– а почему жизель не любить, когда она называть жизелла?
– вкрадчивый и нежно спрашивать она.
– потому что жизелло – это отвратительный мужской шутка.
слово, похожий на зубило.
так урл говорить – брателло, водилло, и так далее.
а я жизель.
не как на зона, а как в балет.
разница понимать?
– да, – отвечать таня.
– конечно понимать, жизель.
извинять.
– давать на ты.
я со все на ты.
– хорошо, – сказать таня.
– ты кто?
– я таня.
– откуда у ты этот номер?
таня глянуть на кусок береста.
– от павел васильевич.
– а-а-а… тогда все понятно.
как поживать старый шовинист?
– вроде хорошо.
грибочек собирать.
– ага… значит, он ты давать телефон и велеть позвонить?
– да, – отвечать таня.
– вчера в лес.
– что еще он сказать?
– сказать, что я в жизнь заблудиться.
и ты я помогать.
– угу… еще что-нибудь говорить?
– сказать, что я мертвый и сильный.
и чтобы я записываться на тренинг.
– мертвый и сильный, это хорошо.
только у я не тренинг.
тренинг в фейсбук.
у я школа женский дух… в общий, приходить.
– когда?
– спрашивать таня.
– да прямо сейчас приезжать.
мочь?
– конечно.
– тогда писать адрес.
адрес таня записывать на тот же кусок береста, с другой сторона.
***
жизель жить на последний этаж огромный новый дом.
таня позвонить в дверь.
проходить минута, что-то мелькнуть в дверной глазок, и дверь открываться.
перед таня стоять агрессивный перекачивать мужик в короткий спортивный шорты.
он быть еще относительно молодой, но уже лысый – последний кустик волос на темя быть тщательно подбривать.
его короткий ус походить на кусок приклеивать к губа ботиночный шнурок.
в рука он держать огромный стакан с какой-то розовый-белый взвесь.
он действительно быть перекачивать даже по сравнение с другой качка-уродец, который таня доводиться наблюдать в спортзал, и напоминать сложный конструкция из колбаса, колбаска и шар зельц в лосниться кожа.
на его грудь быть обширный татуировка: слева – китайский инь-ян с большой черный звезда в светлый половина, справа – другой звезда, шестиконечный, с симпатичный курочка внутри.
вокруг этот смысловой полюс, как значок на куртка у фрика, быть разбрасывать многочисленный магический и каббалистический тату номинал мало.
– здравствовать, – сказать таня.
– я таня.
к жизель.
– заходить.
таня входить в квартира.
открытый пространство, куда она попадать, много напоминать спортзал.
черный упругий мат на пол, машина для нога, турник, лавка, штанга на стойка… проходить среди разбрасывать по пол гантель, таня оказываться на кухня.
кухня походить на химический лаборатория – весь рабочий стол занимать пирамида разноцветный пластиковый банка и баночка со спортивный порошок, напоминать свой маркировка сорт ракетный топливо.
среди банка стоять огромный миксер профессиональный вид.
– хотеть смузи?
– спасибо, – сказать таня.
– мочь быть, потом.
а жизель…
– это я. я женщина.
таня уже понимать, что именно этот голос и говорить с она по телефон, но все равный покраснеть.
– садиться, – сказать жизель.
– и не думать, пожалуйста, что я психованный с отклонение.
или попытаться сейчас ты изнасиловать на стол.
нет.
я вообще не по секс-часть – ни так, ни эдак.
но по внутренний духовный идентичность я женщина.
а по род занятие философка.
смотреть, весь это мой книга.
ждать свой день…
жизель показывать на полка с серый бумажный скоросшиватель.
они быть много.
на их корешок темнеть разнокалиберный штемпель:
жизель б.-х.
что за бэ-хэ, подумать таня.
ничто хороший, чем «большой хуй» в голова, если честно, не приходить – внешность жизель и складка на шорты располагать именно к такой расшифровка.
таня покоситься на рабочий стол и замечать на немой упаковка шприц.
так, еще хорошо…
жизель прослеживать за ее взгляд.
– думать, для наркотик?
– усмехаться она.
– нет.
это для инъекция тестостерон.
от он мышца расти и вообще… в мой случай тестостерон играть совершенно особый роль.
чтобы ты понимать, я ты сейчас кое-что показывать.
чисто медицинский демонстрация, не смущаться…
жизель снимать шорты и бесстыдно развертываться голый передок к таня.
таня даже не вздрагивать – а только изумленно покачать голова.
«неужели опять?
вот тот же самый?
да нет, так ведь не бывать… не мочь быть».
– поглядеть вот сюда, – сказать жизель, расправлять свой обширный хозяйство рука.
– вот здесь, под кожа.
видеть?
у мужик они два.
а здесь сколько?
таня заставлять себя посмотреть.
– четыре, – сказать она.
– правда четыре…
– в медицина такой называться «полиорхизм», – сказать жизель.
– только при полиорхизм обычно бывать три.
третий не работать – канатик перекручивать или еще что-нибудь.
а здесь работать весь четыре.
как швейцарский хронометр.
но я не следовать бояться.
этот орган – много не инструмент порабощение женщина.
это трофей.
как самурайский сабля в музей пограничный войско.
все поставлять на служба наш… эй… чего ты реветь-то?
таня к этот момент безудержный рыдать.
с она случаться то, что в благополучный сытый страна называть «триггерный реакция» – один комплект мужской гениталии напоминать она о другой, разбередить совсем свежий еще рана.
жизель торопливо надевать шорты.
– ты чего… мужской мерзость, что ли, не видеть?
таня чувствовать легкий головокружение.
все ее женский инстинкт абсолютно точно знать – в происходить нет никакой сексуальный подтекст.
и никакой перверсия.
ну то быть вообще.
она быть в это уверенный и почему-то ощущать доверие к жизель.
– в то и дело, что видеть, – пожаловаться таня.
– совсем недать… недать…
– кто-то ты обижать?
таня кивнуть.
– кто?
– волшебник, – взрываться таня слеза.
– волшебник, блять… в голубой… вертолет.
чтоб он сдыхать, су… су… сука…
жизель не удивляться этот слово.
– я как раз про он недавно писать, – сказать она, – про этот волшебник.
вот погодить-ка…
она подходить к полка с папка.
– где это… черт, картинка отклеиваться.
ну-ка, прочитывать.
таня взять протягивать она страница с мелкий принт и, отводить она далеко от лицо, чтобы не заливать слеза, прочитывать:
    аршин 1.
«волшебник»
    «прилетать вдруг волшебник в голубой вертолет и бесплатно показывать кино…»
    весь ужас, весь издевательский лицемерие русский судьба поймать в этот песня.
    вот человек мечтать о чудо, ждать он, приближать как мочь, молиться заветный камень, вовремя плевать через плечо, выстраивать продумывать отношение с метла и порог, словом, много год все делать как надо, и наконец – чу!
– он услышать сила.
    рокотать лопасть, с небо спускаться голубой вертолет (час полет – штука бакс), из он выходить волшебник – и что он делать?
превращать камень в золото?
дарить вечный юность?
давать принц в жених?
    нет, он бесплатно показывать кино.
и улетать.
    а то, мочь быть, мы на торрент за такой гавно ходить не уметь?
хорошо бы просто переводить бабка за аренда вертолет и даже не светить свой хитрый голубой еблища.
    но весь контрапунктик русский фуга именно в то, что волшебник прилетать, показывать, улетать, а ты оплачивать он вертолет последний кармический ресурс свой удача и счастие.
и хоть бы он быть один такой, этот волшебник.
но нет, не надеяться: россия – страна волшебник.
и весь они сидеть в засада и ждать твой день рождение.
    и если ты думать, товарищ, что социальный революция изменять такой положение дело, это с твой сторона чрезвычайно наивный и даже глупо.
на волшебник появляться цветной бант, только и всего.
    и как ты полагать, кто этот бант оплачивать?
    вот, по блеск слезать в твой глаз я видеть – ты уже начинать что-то понимать…
как ни странный, дочитывать отрывок, таня как раз почувствовать, что слеза из ее глаз больше не литься.
это быть про она.
полностью про она.
жизель знать о жизнь все.
мало то, таня с удивление понимать, что чувствовать себя очень хорошо и спокойно.
диковатый выходка жизель словно прорезать нарыв в ее сердце – и весь накапливаться душевный гной выливаться наружу вместе с поток слезать.
таня быть благодарный за этот неожиданный катарсис.
– да, – сказать она, возвращать страница, – точно до последний слово.
откуда это?
– из мой коллекция «аршин тарковский», – сказать жизель, прятать лист назад в папка.
– русский архетип, так сказать.
локальный версия «арканов таро».
ты думать, такой происходить только с ты?
это происходить здесь со весь без исключение…
– ты мудрый, – сказать таня.
– спасибо.
последний тень недоверие к новый знакомый исчезать из душа.
но думать о она в женский род быть еще непривычный.
жизель поставлять папка назад на полка.
таня тот время еще раз осматривать раскладывать на стол обойма шприц.
– а зачем ты тестостерон колоть?
– спрашивать она.
– неужели от четыре яйцо мало?
– вот в это все и дело, – сказать жизель и прикладывать палец к черный звездочка на свой лосниться грудь.
– посмотреть сюда.
это великий из придумывать человек символ, инь-ян.
что, по-твоему, он выражать?
– что?
– в максимальный сгущение женский зарождаться мужской.
в максимальный сгущение мужской зарождаться женский… понимать?
таня отрицательно покачать голова.
– я – максимальный сгущение мужской.
и поэтому я – одновременно самый чистый и сакральный женский, зарождаться в его центр… я алхимический женщина.
если хотеть, женщина в третий степень.
патриархия во я достигать предел и обретать свой смерть.
про такой, как я, пока не знать даже самый передовой активистка.
таня только несколько раз моргнуть.
она понимать логика жизель, но низкий, буквально сочиться тестостерон голос не до конец увязываться со смысл долетать до она слово.
жизель улыбаться.
– понимать твой недоверие, – сказать она.
– но подумать сам – разве в это быть что-то удивительный?
вот взять борьба за освобождение рабочий класс.
кто приводить рабочий к их великий победа?
самый сильный кузнец?
или самый умелый токарь?
нет.
это сделать дворянин ульянов.
полный антагонист рабочий по свой происхождение.
а до он быть маркс и энгельс, который тоже трудно относить к трудовой народ… князь кропоткин, в конец конец… граф толстой… весь этот человек, если угодно, быть алхимический рабочий и крестьянин.
– то быть ты хотеть сказать, – наморщиться таня, – женщина такой глупый, что руководить они должный мужик с четыре яйцо?
– я не мужик с четыре яйцо.
я жизель.
алхимический женщина, рождаться из сверхконцентрация мужской начало.
в будущее мы поставлять тестостерон на служба женщина и такой глупый подход к гендер исчезать вообще.
любой женщина, если захотеть, смочь иметь хоть два яйцо, хоть четыре, хоть весь восемь.
это становиться самый обычный дело.
но происходить это еще не скоро.
сегодня мы только начинать борьба.
и я не руководить женщина.
я учить они, как мастер йод учить подпольщик-джедай.
если хотеть, я быть учить и ты.
– что?
– то, как поставлять украсть у женщина мир обратно она на служба – и вернуть мужчина в выделять он природа ниша, откуда он сбегать десять тысяча год назад.
– почему именно десять тысяча?
– это примерный цифра, который оперировать феминистический антропология, – отвечать жизель.
– речь идти о рубеж, когда быть низвергать матриархат и женщина становиться раба мужской каприз.
в один место это происходить десять тысяча год назад, в другой шесть, и так далее.
цифра меняться от культура к культура.
но сам ниспровержение материнский право – исторический факт.
об это писать еще энгельс.
ни один из мужик, который помнить таня, никогда не говорить с она на этот тема – и такой язык.
– да, – сказать таня, – от мужчина я такой не слышать.
– поверять, – жизель прикладывать ладонь к свой черный звезда, – пройти всего несколько день, и ты увидеть во я подруга.
старший мудрый сестра.
и этот сестра объяснять ты то, чего ты рано не понимать.
не по женский глупость, а потому, что это знание тщательно прятать от мы патриархия.
– в смысл, церковь?
– нет, – покачать голова жизель.
– патриархия – это не только поп.
это весь мировой порядок вещь.
тот патриархия, о который ты подумать, тоже часть этот порядок.
не зря же у она такой название… но дело тут не в религия.
– а в что?
– идти в комната для занятие, – сказать жизель.
– у мы быть пара час – и я объяснять ты биологический основа наш борьба.
***
«комната для занятие» не походить на класс с парта.
это быть практически пустой помещение с проектор под потолок.
пол здесь тоже быть полностью закрывать – но уже не спортивный мат, а иранский ковер-чилим.
окно быть плотно зашторивать.
в центр комната размещаться медицинский кушетка с мощный пластиковый скоба для рука и нога.
мебель быть мало – только в угол белеть медицинский вид шкаф да у стена стоять несколько простой деревянный стул.
на ковер валяться мелкий разноцветный подушка.
– не бояться, – улыбаться жизель, замечать, что таня смотреть на кушетка.
– мы не быть пристегиваться, это только для особый процедура.
сегодня мы поговорить на общий тема.
ложиться.
таня ложиться на кушетка, и жизель подкладывать она под голова подымать с пол подушка.
– так удобно?
таня кивнуть.
погасать свет, и на стена зажигаться белый прямоугольник.
– я показывать ты несколько слайд, – сказать жизель.
– и мы они обсуждать… смотреть.
на стена, быстро переключаться, становиться появляться картинка с один и тот же сюжет: мужчина рядом с женщина.
начинаться с адам и ева.
потом на герой появляться одежда.
эпоха и ракурс меняться: на экран мелькать фреска, картина масло, парадный портрет.
мужчина и женщина.
мужчина и женщина.
– что во все это общий?
– спрашивать жизель.
– мужчина и женщина, – так и отвечать таня.
– это понятно, – сказать жизель.
– а попробовать поглядеть так – что общий у весь этот женщина?
и весь этот мужчина?
– не знать.
– я ты сказать.
везде на этот картина женщина приводить к строгий и сложный эталон гламурный красота, диктовать эпоха и культура.
она, как правило, дорого и ярко одетый.
она украшать драгоценность и золото.
ее платье и прическа настолько замысловатый, что она требоваться помощник для простой перемещение в пространство.
верно?
таня кивнуть.
– но, хоть атрибут роскошь украшать именно женский тело, нет никакой сомнение, что это сделать на мужской деньги и ради мужской тщеславие.
патриархия превращать женщина в объект вожделение и похоть.
а красивый женщина – в трофей, свидетельствовать о высокий социальный статус.
это не женщина тратить на себя деньги.
это мужчина тратить они на свой похоть…
последний изображение, выскочить на экран, быть какой-то английский скетч прошлый или позапрошлый век: женщина с осина талия, на высокий каблук, с густо накрасить лицо – рядом с рыхлый и жирный мужчина в бархатный пиджак, покрывать не то перхоть, не то сигарный пепел.
жизель указывать палец на картинка.
– даже этот последний рисунок, где с точка зрение наш текущий культура нет никакой особый странность, чрезвычайно показательный.
поглядеть на этот каблук.
ты знать сам, как неудобно и рискованно на они ходить.
как плохо это для позвоночник и так далее.
но женщина идти на этот жертва, чтобы сделать себя привлекательный для мужчина.
вернее, это мужчина ожидать от женщина этот жертва – и получать она… поглядеть на этот талия.
это наследие эпоха корсет, когда женщина заставлять скручивать свой внутренний орган в канат… знать, зачем женщина затягивать в корсет?
– зачем?
– пролепетать таня.
– очень молодой девушка из-за высокий скорость обмен вещество практически лишать жировой покров.
они худой без всякий особый усилие.
это естественный природный эффект, но год к двадцать пять обмен вещество замедляться.
затягивать женщина в корсет или навязывать она анорексический идеал – то быть тот же самый корсет, только на уровень внедрять в психика программа – патриархия вынуждать мы имитировать юность для услада самец.
тот же роль играть и косметика, закрывать естественный дефект кожа, появляться с возраст…
таня кивнуть.
все быть чистый правда.
она всегда это знать – просто не видеть в это ничто особенный.
ну что делать, если так устраивать мир.
– теперь поглядеть на стоять рядом мужчина.
этот вялый, жирный, лысый существо.
оно вонять сигара и алкоголь.
его безобразный лицо и распухать тело совершенно никак не украшать для привлечение женский интерес.
для мужчина подобный считаться излишество.
красота, гласить патриархальный мудрость, для мужчина не главное.
существовать огромный число афоризм на этот счет.
смысл их примерно один и тот же – «мужчина, от который не шарахаться собственный лошадь, уже красавец».
самец достаточно быть богатый.
и тогда он купить себе много-много женщина… быть красивый, привлекать и притягивать к себя – это обязанность самка.
таня шмыгнуть нос.
жизель выдерживать драматический пауза и сказать:
– а теперь посмотреть сюда.
слайд смениться.
таня увидеть два павлин – один быть серый и скромный, с редкий бирюзовый пятно на шея и смешной хохолок.
другой быть похожий на кислотный галлюцинация или персидский ковер.
у он быть ярко-синий тело, а распущенный хвост со множество глаз напоминать футуристический радар.
– кто здесь самец, а кто самка?
– я не знать, – честно признаваться таня.
– если перенести патриархальный принцип на этот изображение, – сказать жизель, – кто тогда?
– наверно, самка должный быть весь разукрашивать?
– по человеческий гендерный логика да, – отвечать жизель.
– но по логика природа все обстоять с точность до наоборот.
птица с огромный пестрый хвост – это самец.
а этот серенький курочка – самочка.
– ну да, конечно, – наморщиться таня.
– это я тупить.
петух и курица.
ведь то же самый.
– именно так.
кстати, гребень петух создавать серьезный проблема для свой владелец, увеличивать риск заболевать.
тестостерон вообще снижать активность иммунный система.
знать, в чем его назначение в природа?
таня отрицательно покачать голова.
– он необходимый именно для рост причудливый брачный наряд самец.
это вообще гормон понт… ты, мочь быть, думать, что фазан и петух – это какой-то исключение?
или дело только в птица?
а в остальной природа все иначе?
– я не знать, – отвечать таня.
– подобный половой диморфизм действительно в наиболее яркий форма свойственный птица.
но птица, – жизель ленинский жест подымать рука к экран, – это прямой потомок динозавр.
весь происходить в их мир быть эхо великий земной древность.
когда ты видеть прыгать по земля птичка, перед ты скакать маленький тиранозавр-рекс, досношаться, так сказать, до мышь.
поглядеть, как павлин наряжаться для свой курочка, и ты понимать, как выглядеть брачный ритуал динозавр… это значить, что многий сотня миллион, если не миллиард год, в природа происходить тот же самый.
себя украшать самец.
– а рыба?
– спрашивать таня.
– млекопитающее?
– и рыба, и млекопитающее, и даже насекомое.
смотреть и слушать…
за следующий час на таня обрушиваться огромный массив новый информация из мелькать на экран картинка и клип – и тихий комментарий жизель, голос который понемногу начинать казаться вполне женский контральто.
не то чтобы подобный факт кто-то рано от таня прятать – но никто не сводить они в такой убедительный картина.
в живой природа, кажется, существовать универсальный стандарт: самочка быть серый и скромный по вид существо, малозаметный и как бы закамуфлировать, а самец – яркий красавец, украшать пестрый, неудобный и часто нелепый атрибут маскулинность.
мало то, самец платить за свой украшение цена – часто непропорционально высокий, вплоть до самый свой жизнь.
самка рыба-мечехвост, в точность как павлин, выбирать самец по длина хвост.
олень привлекать самка раскидистый рог – лишь у северный олень небольшой рог расти у самка тоже.
так же обстоять у насекомое – и даже еще изощренно: самка сверчок, например, слушать пение самец и выбирать тот, у кто самый сложный и изысканный песня.
мало то, самец насекомое часто жертвовать себя, чтобы накормить оплодотворять самка.
некоторые из клип, показывать жизель на этот тема, вызывать у таня почти ужас.
– ты часто видеть такой мужчина?
– спрашивать жизель.
таня вспомнить свой аборт от игорь андреевич – и только усмехаться.
– в естественный природный среда самец везде и всегда украшать себя, чтобы понравиться самка.
самка подобный себя не утруждать.
мелкий исключение лишь подчеркивать правило.
но у человек этот великий древний закон перевертывать с нога на голова.
женщина не только продолжать род – патриархия вынуждать ее вдобавок взять на себя эстетический функция самец, освобождать последний от любой биологический нагрузка вообще…
таня опять вспомнить игорь андреевич.
а потом еще и свой последний.
– яркий, привлекательный и часто неудобный наряд женщина, – продолжать жизель, – ее сложный прическа, каблук, косметика на лицо и так далее – это имитация брачный раскраска самец, который в природа формировать тестостерон.
носитель тестостерон даже этот ноша взваливать на женщина, оставлять себя один чистый наслаждение… я хотеть, чтобы следующий мой фраза отпечатываться в твой мозг навсегда.
таня кивнуть.
– гламур – этот изобретение патриархия.
это внедрять в женский психика троянский программа, который патриархия ежедневно апдейтит через весь свой инструментарий «женский» в кавычка журнал и сайт.
одновременно с это, – жизель по-учительски подымать палец, – патриархия издеваться над женщина за якобы свойственный она тяга к этот самый гламур.
такой изощрять смысловой подмена – один из самый подлый нравственный преступление в история человечество… поглядеть на этот картинка еще раз.
на экран вновь появляться английский скетч – рыхлый и неопрятный мужчина с сигара и женщина с осина талия на каблук.
– так это выглядеть в наш жизнь.
а вот как это должно выглядеть по замысел природа…
таня увидеть на экран тот же самый пара.
нет, не тот же самый.
женщина и мужчина поменяться место.
женщина теперь быть откровенно толстой, с помятый недовольный лицо, с хорошо заметный морщина и даже с волос на нога.
ее платье походить на мешок от картошка, а сальный космы быть грубо обрезать на уровень шея.
зато мужчина…
– это дэвид боуи?
– мочь быть, – отвечать жизель.
– художник вполне мочь вдохновляться какой-то конкретный сценический образ, или, например, тема гей-культура.
кстати, мужской гей-эстетика гораздо близкий к истинный замысел природа, чем тот неряшливый-омерзительный мужской типаж, на который век за век выписывать себя индульгенция патриархия… гораздо близкий.
когда мы побеждать в борьба, весь мировой клише мужской и женский поменяться место.
в этот смысл артистичный и изящный дэвид боуи, конечно, быть человек будущее.
жизель выключать проектор и зажигать в комната свет.
таня вставать с кушетка.
– я узнавать много новый, – сказать она.
– спасибо.
это очень интересный!
– дело не в то, чтобы узнавать что-то новый, – отвечать жизель.
– дело в то, чтобы этот новый изменять ты на самый глубокий уровень.
и сделать готовый для борьба.
– ты думать, я смочь изменяться?
– я не знать.
надеяться на это.
жизнь – это личный проект.
другой человек мочь давать только ключ от дверь, который ты нужно открывать.
суметь ты это сделать или нет, зависеть от ты.
– а что это за дверь?
где они?
– они в ты, – отвечать жизель.
– они не открывать никогда в твой жизнь, и они насквозь проржаветь.
даже с ключ они удаваться отпирать не всегда.
таня несколько раз кивнуть.
– когда мы узнавать, смочь я или нет?
– довольно скоро, – сказать жизель.
– я давать ты с себя пилюля.
не бояться, она совершенно безвредный.
принимать она в следующий полнолуние.
ночь после это ты присниться сон.
постараться утро он вспомнить.
ты показываться, что это странный сон.
он мочь быть мрачный.
или, наоборот, веселый.
или даже самый обычный.
от то, что ты увидеть, зависеть набор ключ, который ты от мы получать.
– от кто «мы»?
– вот тогда ты весь и узнавать, – улыбаться жизель.
она уходить на кухня и вернуться с крохотный пластиков пакетик.
внутри быть зеленоватый шарик размер с большой горошина.
– до полнолуние еще восемь день.
очень хорошо.
хотя бы неделя ты должный поститься.
не есть сахар, животный жир, ни в кой случай не пить алкоголь.
мясо по минимум – хорошо вообще без он.
очищать свой тело.
таня посмотреть на пакетик.
в такой фасовать лекарство и вещество.
с тот сторона, где пакетик закрываться, быть красный линия.
тревожный красный черта.
– это какой-то наркотик?
– нет, – отвечать жизель.
– никакой наркотик.
здесь гомеопатический трава.
и кое-что другой…
– что?
– немного каменный крошка.
от истолочь в порошок статуя великий мать, стоять когда-то над древний алтарь.
не бояться, вред от это не быть.
жизель снова улыбаться.
улыбка у она быть хороший и добрый.
и, несмотря на ус, женский.
***
семь тысяча доллар от дамиан оказываться очень кстати – если бы не они, таня садиться бы на мель.
самый время быть искать работа, но приближаться полнолуние, и она решать повременить.
жизель теперь не казаться она странный.
даже быть она просто чокнутый мужик, это быть бы хороший из встречать она в жизнь самец.
но жизель не быть мужик.
таня часто вспоминать, как именно тот показывать она свой анатомический орган: жизель вести себя как индеец, предъявлять другой индеец скальп бледнолицый.
она не похваляться мерзость, как феденька – а демонстрировать трофей.
сыграть так не суметь бы ни один мужчина.
таня начинать каждый утро с поход в магазин, где тщательно подбирать простой и здоровый пища на день.
в полдень она идти гулять в парк, если позволять погода, или спускаться в спортзал, чтобы сделать немудрящий пилатес.
вечер она садиться за компьютер и бороздить интернет, собирать новый доказательство тот истина, что открывать она жизель.
каждый проводить у монитор час доказывать – весь это быть правда.
мелкий исключение из правило только подтверждать он.
значит, то, что она принимать за себя и свой «женский доля», то, над что она плакать в ванная, надеяться и одновременно бояться умирать, быть просто навязнуть она маскарад…
но кто, кто это сделать?
когда и как?
один раз утро она зайти в ванная, глянуть на себя в зеркало и начинать на автопилот подщипывать бровь.
и тут же останавливать себя.
«стоп.
вот для кто я сейчас это делать?
для себя?
но разве я это нужный?
а если не я, то кто?»
это быть непонятный.
таня все же дощипывать один бровь – но не становиться делать второй.
разница быть не особо заметный.
потом она захотеться подкрашивать веко и губа, и она уже потянуться к инструмент – и снова останавливаться.
«а это вот – для кто?
для то же, для кто бровь?
а можно предъявлять заказчик?»
непонятно быть, с кто она говорить.
такой разговор с пустота наверняка быть признак душевный нездоровье.
но еще больший признак такой нездоровье, подумать она – вот этот ежедневный борьба с природа за соответствие патриархальный шаблон.
совершенно бездумный автоматический действие, который без конец повторять у зеркало миллион обманывать загипнотизировать женщина.
и что они получать от мир в ответ?
таня, впрочем, знать.
полнолуние приходиться на сухой и не слишком холодный день.
таня одеваться тепло и надолго уходить в парк.
там совсем не быть человек.
и без человек быть хороший.
вечер она раскрывать выдавать жизель пакетик, проглатывать пилюля (по вкус тот напоминать вобла) и ложиться спать.
она показываться, что она просыпаться сразу после то, как голова касаться подушка – раз, и утро.
похоже, она пролететь.
никакой сон она не видеть вообще.
нет, кажется, быть какой-то музыка.
красивый грустный музыка… какой-то песня.
она знать, что в такой случай нужно немного полежать неподвижно, не менять поза – и через минута все вспомнить.
сон она действительно сниться.
длинный и очень странный.
она сидеть на огромный каменный трон – слишком большой для человек.
вокруг стоять темнокожий женщина с опахало и посылать на она волна воздух, приятно освежать в безветренный жаркий день.
прямо перед она быть маленький арена: круглый пятно песок, окружать стена из грубо отесывать каменный блок (весь вместе походить на другой сборка «стоунхенджа»).
между камень стоять мускулистый крупный воительница – уже не с опахало, а с копье.
на они блестеть высокий ошейник из золотой проволока.
арена покрывать темный пятно и полоса, свежеприсыпать песок – там только что проливаться кровь.
так быть нужный.
таня обращать наконец внимание на себя и понимать, что она очень толстый.
ну просто очень.
но никакой негативный чувство по этот повод она не испытывать, скоро наоборот.
жир означать, что у она большой запас автономный ход по жизнь – и даже если весь ее прислужница вдруг разбегаться, она смочь долго существовать один.
ее кожа быть темно-оливковый цвет.
у она быть большой отвислый грудь, раскрашивать охра.
этот грудь выкармливать уже многий человек, и таня показывать ее мир с гордость и торжество.
ее голень быть покрывать темноватый курчавый волос.
волос торчать из ее подмышка тоже, а на лобок и между нога расти просто огромный их куст – видно быть, что она тело никогда не знать унижение бритва.
мало то, она давно уже не касаться и вода, что быть часть ритуал.
от она исхаживать сильный пряно-сладкий запах, в который сливаться и смешиваться выделение весь она железо, железка и пора, и запах этот, как она знать, быть ее главный оружие и сила, потому что содержать в себя информация, властно подчинять себя любой мужской мозг.
она быть природа и жизнь.
а мужчина (чей голова торчать на кол, вбивать в земля перед ее ритуальный седалище) быть всего лишь расходный материал эволюция – их жизнь и смерть мало что значить для грядущий.
грядущий быть она.
таня сделать знак, и на песчаный арена появляться новый претендент.
это быть большой и сильный белый самец (даже розовый-белый), весь покрывать магический татуировка (таня узнавать только ирландский трилистник) и ритуальный шрам, с узловатый посох в рука.
его огромный борода быть выкрасить в красный цвет и разделять на множество прядь, приматывать к расходиться от шея веер.
получаться почти что петушиный гребень, расти из подбородок – и это немного волновать.
таня давать знак прислужница с опахало, и тот посылать на претендент несколько волна пропитывать ее мускусный запах воздух.
претендент зарычать, подымать над голова свой посох и с невероятный скорость завертеть они в воздух.
одновременно с это он распевно забасить:
– «Forward, the Light Brigade!
Charge for the guns!» he said.
Into the valley of Death
Rode the six hundred…[12]
таня нахмуриваться.
стих напоминать она о тревога юность.
кажется, это быть сюжет из девяностый: кто-то в шестисотый мерс вот-вот собираться грохнуть, но он пока быть не в курсы, что он тачить уже въезжать в долина смерть…
ох, этот вечный мужской байка о то, сколько другой мужчина они пускать на пирожок.
какой до они дело женский сердце.
да, понимать она, краснобородый мочь сражаться и убивать.
но это мочь многий рабочий особь куда молодой.
а этот быть уже старый тридцать.
в такой возраст, если честно, белый мужчина пора на выход – они свой привилегия отбегать.
особенно если за душа у они нет ничто, кроме обширный красный борода и старинный гордый стих.
таня подымать левый рука и показывать палец в небо.
тут же один из темнокожий воительница бросать копье краснобородый в спина.
он выронить свой посох, шагнуть к таня раз, другой, умоляющий протягивать рука – мол, у я в программа еще танец – и упасть лицо вниз.
пока арена убирать, а душа красный борода подниматься ввысь, таня закрывать глаз и расслабляться в блаженный безмыслие.
ток ее тело сообщать, что река жизнь двигаться в положенный русло, и все пока хорошо.
когда она открывать глаз, на арена стоять следующий претендент.
он быть совсем худенький, еще почти мальчик, в тонкий телесный трико и с красный зигзаг на лицо.
ну почему они так любить красный, подумать таня, можно быть бы немного синий или зеленый…
но мальчик быть хороший.
его соломенный волос быть смазывать что-то клейкий и собирать в парить надо лоб чуб.
он вдыхать ее запах, трепетный и немного картинно содрогаться, прикрывать глаз и запевать:
– Ground control to major Tom…[13]
таня благосклонно кивнуть уже на первый куплет.
песня она нравиться.
мальчик петь о небо.
можно быть взять его семечко в будущее, можно.
будущее…
она собираться уже подымать правый рука – но вместо это подымать глаз и увидеть вверху тонкий инверсионный след самолет.
а далеко над он, где-то совсем-совсем высоко, голубеть неподвижный глыба огромный искусственный спутник, похожий на второй луна.
таня понимать, что это быть сон о будущее.
человек не знать, какой оно – они только гадать, выкраивать он из фрагмент прошлое и настоящее.
а она теперь знать…
песня про майор тома все еще звучать в ее ухо.
она неподвижно лежать в кровать несколько минута, вспоминать разный мелкий деталь сон – а потом позвонить жизель.
– ты точно это присниться?
– спрашивать жизель, выслушивать ее рассказ.
– точно, – сказать таня.
– вот этот красный борода на веер… прямо как динозавр с твой слайд.
– кажется, ты увидеть сон аманда, – сказать жизель.
– то быть не казаться, а точно.
– а что это значить?
– все серьезно, – отвечать жизель.
– это значить, что ты быть учить не я.
– а кто?
– ты быть учить кларисса.
это мой подруга, интеллектуал и художница из америка.
она приезжать через три день.
– это хорошо или плохо?
– спрашивать таня.
– ты очень везти, подруга.
куда много, чем в свой время я.
часть III.
инсайт
3.1.
индийский тетрадь.
инсайт
танек!
опять глядеть на твой солнечный мордашка на стена и писать свой бесконечный терапевтический письмо.
многие – вот хотя бы ты – верить, что богатый и могущественный человек получать от жизнь много наслаждение, чем простой смертный.
вера этот крайне наивный, что хорошо знать любой богатый человек.
и я мочь научно объяснять почему.
много про это думать.
дело в то, что способность получать удовольствие от физический мир ограничивать наш сенсорный канал – кожный покров определенный площадь, парный орган зрение, слух, обоняние – и один-единственный язык с вкусовой пупырышек.
можно относить сюда же и гениталии.
у этот система очень узкий, как говорить технарь, полоса пропускание.
даже если одновременно массировать весь тело самый откровенный и бесстыдный способ, услаждать глаз прекрасный картина, ухо – божественный музыка, а рот – разный волшебный вкусняшка, по-настоящему большой деньги тут развертываться негде.
насыщение система наступать быстро.
нельзя растворять в маленький кастрюлька с вода сколько угодно соль, даже если это зеленый соль земля.
да, за тысяча доллар можно купить много физический удовольствие, чем за сто.
за десять тысяча – чуть много чем за тысяча.
но за сто тысяча уже не купить больше, чем за десять.
верно, купить можно, но это быть уже не физический удовольствие.
с какой-то порог весь наслаждение становиться чисто ментальный.
бедный калигула приходиться разводить в уксус жемчужина и пить получаться гадость в окружение льстец и клеврет.
механизм наслаждение здесь такой: император пить раствор миллион сестерций, вокруг стоять зритель, который об это знать, калигула знать, что они знать, а они знать, что он знать, что они знать.
лабиринт, что называться, отражение.
растворять много соль в маленький кастрюлька, как я уже сказать, нельзя.
но вот отражаться в она мочь хоть пачка соль, хоть вагон, хоть целый состав.
и именно с этот отражение богатый человек и работать аж с самый бронзовый век.
мы, сегодняшний калигула, плавать мелко, чем былой, но тот же самый стиль.
надо постоянно напоминать себя и другой, что пить вино за десять тысяча, а не за тысяча, ибо язык особый разница не ощущать.
мы пить, такой образ, не вино, а растворять в немой нарратив.
запоминать, таня, этот страшный слово – я к он еще много раз вернуться.
главное, чем наш время отличаться от античность, это то, что растворимый жемчужина научаться создавать и для беднота – хотя бы в вид дорогой мобильный телефон.
у ты ведь быть крутой мобильник?
тогда ты знать, что такой нарратив продвинутый бедность.
это, конечно, страшновато.
при римлянин хозяин раб хотя бы оплачивать ошейник, а в наш время раб недоедать, чтобы он купить.
правда, и хозяин у нынешний раб уже другой – это не кто-то конкретный.
это не человек и даже не злой дух.
хозяин, так сказать, распределять по ноосфера.
искать точно бесполезно: если разбираться, мы весь в рабство у нарратив, и у каждый социальный страта они свой.
думать, что за этот внимательный образ следить – опять-таки не в цель служение абстрактный зло, а для оптимизация торговый баланс.
чтобы продавать товар, надо сначала продавливать борозда в мозги.
после это человек получать радость уже не от «удовлетворение потребность», как наивно верить советский теоретик, а от приближение свой образ к закачивать в они шаблон.
другой слово, главный потребность новый человек становиться совпадение его отражение с химера.
выходить, что мудрец с реальный власть над свой сознание быть счастливо богач, который в состояние управлять свой ум лишь окольный метод калигула.
что и учить мы когда-то сказка народ мир… только где в наш время такой мудрец?
в сказка, таня, в сказка.
деньги – это наркотик, на который сегодня с младенчество сажать все.
девяносто девять процент, как ты, наверно, замечать, пребывать в ломка.
один процент вроде бы переться, но…
ни один наркотик не приносить устойчивый радость.
он давать лишь то, что называться английский слово «high»[14].
временный, зыбкий и неустойчивый эйфория, смешать с постоянно расти страх этот эйфория лишаться.
необходимо постоянно увеличивать доза, и т. д., и т. п. поэтому над бизнес во весь время издеваться разный толстый («много ли человек земля нужно»), и возражать они по существо трудно.
и как же радостно быть понимать, таня, что правый на самый дело не толстой, а именно журнал «татлер», и за большой деньги действительно можно купить очень серьезный счастие, невыразимый превышать любой мыслимый радость обычный человек.
а самый забавный, что помогать в это не инженер силиконовый долина (от они мы именно это и ждать), а уходить от мир побирушка в коричневый роба.
дамиан иметь полный право называть свой стартап заносчивый слово Fuji.
тот месяц, когда саядо ан жить на мой лодка, быть поистине вершина, пик мой бытие.
ни один римский император, ни один восточный деспот, думать, и близко не испытывать ничто подобный.
джан сам по себя – невероятный наслаждение, причем не столько физический, сколько духовный (если такой разделение еще сохранять в этот высокий пространство смысл).
но если подниматься туда прямо с мутный дно обычный буржуазный душа…
вот это, таня, и быть путешествие автостопом по галактика – и поверять, никакой красный «тесло» даже за миллион год не пересекать тот бездна, который я без особый труд преодолевать всего за полчаса.
и от это рождаться упоительный чувство божественный избранность.
помнить, как у старинный поэт:
«блаженный, кто посещать сей мир в его минута роковой, его призывать всеблагой как собеседник на пир…»
с роковый минута нынче все в порядок – в любой время включать телевизор, и жрать.
пировать, так сказать.
но после обед мой мультимедийный становиться еще и всеблагой.
и я ходить из роковый во всеблагой, как адам по рай, и не ведать, что уже согрешать.
надо быть, конечно, догадываться, что бог замечать смертный, забираться в их тайный сад – и наказывать за покража яблоко познание.
но я не допереть.
и происходить то, что происходить.
***
мы снова встречаться втроем на лодка у ринат.
юра привозить с себя какой-то фраер в очки с большой диоптрия.
я подумать сначала, что это юрист из его обслуга, но оказываться, что это профессор-буддолог из москва.
как и в прошлый раз, мы отправляться в бильярдная.
кокаин профессор нюхать не хотеть – да и я совершенно не собираться, но юра настаивать.
залакировывать вдовушка («клико оффлайн», как выражаться юра), и я с тоска подумать, что еще один день жизнь пропадать на бычий синька и декаданс.
оставаться надеяться, что жертва быть не напрасный и этот профессор действительно что-то знать.
– михаил юлиевич, давать теперь повторять для наш друг то, о чем мы говорить, – сказать буддолог юра.
– я вроде помнить, но бояться перепутывать.
а вы точно не ошибаться.
– мы о многое говорить, – отвечать буддолог.
– что вы иметь в вид конкретно?
юра повертываться к мы и подмигивать – мол, тихо, сейчас быть лох разводить.
он в такой минута сразу год на двадцать молодеть, словно переноситься назад в девяностый – и если кто сильно не повезти, можно туда переноситься вместе с он.
– вот помнить, вы рассказывать про этот… джуна, да?
профессор улыбаться.
– джан.
или дхьян.
– да.
и я тогда спрашивать, зачем они нужный монах.
с какой цель.
профессор откашливаться.
– медитативный абсорбция в практика созерцание нужный главный образ для то, чтобы добиваться высокий сосредоточенность ум.
сфокусировать подобный образ ум использоваться затем для так называть випассан, или медитация прозрение.
– а что это такой – медитация прозрение?
– ну, быть много определение, – наморщиться буддолог.
– но правильно, думать, быть сказать, что это такой духовный практика, при который медитатор непосредственно постигать три главный характеристика бытие…
– это что такой?
– спрашивать ринат.
юра подымать рука, останавливать буддолог.
– ну а ты сам как считать?
ринат улыбаться.
– вера, надежда, любовь?
– если бы, – засмеяться юра.
– михаил юлиевич, выгружать.
– там немного другой, – сказать профессор.
– к сожаление.
аничча, анатта, дукх.
если по-русски – непостоянство, безличность и страдание.
правда, в наш время слово «дукх» часто переводить как «неудовлетворительность» – чтобы не отпугивать клиент.
когда медитация проходить правильно, медитатор способный безошибочно различать этот качество в любой возникать феномен.
– а в практический план как это делаться?
профессор подумать немного.
– ну, по классический источник, медитировать доходить до четвертый джан… а далеко, вместо то чтобы поддерживать иллюзия непрерывность и стабильность происходить, он обращать внимание на аспект изменчивость тот тонкий феномен, который все еще сохраняться в джан.
– а какой в четвертая джан феномен?
– спрашивать я.
– там вроде ничто нет.
профессор снимать очки и протирать они.
кожа на его скула немного порозоветь – мочь быть, от кокаин.
– я, как вы понимать, в четвертая джан не быть, – сказать он.
– но, поскольку там сохраняться восприятие, то феномен восприятие тоже должный присутствовать.
они можно увидеть как непрерывный и длиться.
а можно осознавать они быстрый изменчивость.
первый восприятие соответствовать самат.
второй – випассан.
– ладно, хрен с они, с феномен, – сказать юра.
– ну, допускать, обращать мы внимание на этот… аспект изменчивость.
и что мы с это иметь?
– созерцание три характеристика вести к глубокий инсайт относительно природа реальность, – отвечать профессор.
– причем, если радостный счастие джан являться лишь временный переживание, то глубокий инсайт випассан оставаться с медитатор навсегда.
происходить перманентный трансформация восприятие.
это, по суть, и быть «просветление» в прямой смысл – как бы прояснение оптика, сквозь который видный реальность.
– и оно даже хороший джан?
– спрашивать юра.
– так сложный ставить вопрос, – отвечать профессор.
– джан являться этап на путь к просветление.
вы как бы подниматься по ступень к вершина.
– если к вершина подниматься по ступень, – сказать юра, – то, наверно, хотеть что-то на этот вершина находить.
что-то такой, что на сам ступень нет.
логично?
а то зачем весь это надо.
устраиваться на удобный ступенька и торчать себя весь жизнь.
если наверх подниматься, значит, там хороший.
– ну да, – соглашаться профессор.
– можно, наверно, и так рассуждать.
юра обвести мы гореть глаз – и снова повертываться к профессор.
– хорошо, – сказать он.
– допускать, мы хотеть подниматься до конец.
осознавать этот изменчивость феномен и получать глубокий просветление.
как конкретно это сделать?
– тут нет какой-то специально описывать метод, – отвечать профессор.
– или какой-то особый техника.
сосредоточенность джан самый прямой и непосредственный образ направляться на осознание непостоянство весь феномен.
это и быть самый короткий из известный я классический инструкция.
надо давать себя соответствующий указание перед медитация – и, выходить из четвертый джан, об это вспомнить.
– а вы сам этот дело пробовать?
– спрашивать ринат.
– я не буддист, – отвечать профессор.
– я буддолог.
– я все-таки не понимать, какой там феномен, – сказать я.
– ринат, ты понимать или как?
ринат покоситься на профессор.
– да тоже не очень.
– в четвертая джан, – сказать профессор, – сохраняться так называть ментальный формация.
они же санкхар, или, как иногда переводить, фабрикация, диспозиция и так далее.
ментальный-волевой брожение, не сознавать себя.
пузырь из до-сознательный слой бытие, так сказать, с самый дно.
дно мы увидеть не мочь, и даже не факт, что оно вообще быть, но пузырь постоянно подниматься.
сосредоточенность четвертый джан позволять медитатор видеть ментальный формация не отождествляться с они.
видимо…
– я объяснять, – перебивать юра.
– я этот вопрос на прошлый неделя просека.
там просто.
если сосредотачиваться, то ничто как бы нет.
даже тело не чувствовать.
звук не слышно, и так далее.
но лысый сказать, что весь это никуда не уходить.
тело по-прежнему все воспринимать и чувствовать.
просто сознание в другой место.
весь то гавно, который обычно грузить, никуда при это не исчезать.
просто лететь мимо прожектор.
но если прожектор малек довертывать… помнить, дамиан про воланд и «сутра сердце» рассказывать?
он ведь про это в обычный смысл не вспоминать – он бы из джан выкидывать.
он просто чуть довертывать прожектор и кое-что засека.
по этот схема из четвертый джан любой вопрос прояснять можно.
– а-а-а, – сказать я.
– вот так как-то близко…
юра подходить к сильно напрягаться профессор и полуобнимать он за плечо.
– михаил юлиевич… спасибо вы.
если вы не затруднять, подождать мы, пожалуйста, на палуба – у мы быть конфиденциальный обмен мнение.
по бизнес, уже не ваш вопрос.
когда профессор выходить, он повертываться к мы с ринат и сказать:
– ну че, просекать фишка?
– нет, не просекать, – отвечать ринат.
– я во всякий случай.
– и я тоже, – признаваться я.
– вы, ребята, надо учиться выделять ключевой слово и понятие.
как вы только переговоры вести… что он, по-вашему, сказать?
два важный вещь.
первый – кайф у мы временный.
мы это и сам хорошо знать.
второй – с помощь джан можно получать инсайт, при который с человек происходить – внимание – перманентный трансформация.
ясно?
пер-ма-нент-ная.
раз и навсегда.
– ну допускать.
– теперь смотреть далеко.
чем мы отличаться от лысый?
– что?
– то, что они просветленный, а мы нет.
они в джан в любой момент заходить, а мы без они вообще не мочь.
а почему?
да потому, что с они трансформация уже происходить, а с мы нет.
но это, профессор говорить, по ход, совсем просто, если джан осваивать.
никакой хитрость.
глядеть из четвертый джан на непостоянство, и – раз…
– а почему тогда монах про это не рассказывать?
– ты что, – спрашивать юра, – не понимать?
– почему?
– да потому что, если мы тоже просветляться, зачем они мы нужный быть?
мы в джан попадать быть в любой время, как они.
без шлем, без переводчик.
сам.
понимать?
– надо монах спрашивать, – сказать я.
– ну да, так он и раскалываться.
такой бабка терять.
что он, сам себя враг?
опять что-нибудь наплетать про великий будда, и все.
мужик, давать вот что.
попробовать из четвертый джан увидеть этот самый непостоянство.
и глубоко в он врубаться.
– и что далеко?
– спрашивать ринат.
– мы… если повезти, сам становиться просветленный.
вот тогда и увидеть, что еще в меню бывать.
значит, так.
в шлем ведь будильник быть?
договариваться о время, начинать одновременно по сигнал… а то вдруг они фишка просекать.
мало ли…
– боязно, – сказать ринат.
– а че бояться-то, – хохотнуть юра.
– ты и в прошлый век все бояться – посодють, посодють… и садиться, кстати, именно поэтому.
не ссать, ринат.
***
рейдерский захват важный буддийский инсайт быть назначать на пятница, тринадцатый число – у юра такой юмор, что с он поделать.
он бояться, что после то, как мы обманный путем просветляться, монах вообще прекращать вести с мы дело.
поэтому, как юра и предлагать, мы решать входить в четвертый джан синхронно, проводить там час – и, по сигнал встраивать в шлем аларм переключать сосредоточенный монах внимание на непостоянство весь возникать феномен.
в четверг вечер быть последний созвон.
– юра, – сказать я в трубка, – я только до конец не понимать, на какой феномен глядеть.
– ты про это сейчас не думать.
ничто заранее не планировать.
расслабляться.
в шестнадцать ноль ноль, когда быть в джан, услышать сигнал гонг.
дамиан так аларм настраивать.
а далеко… мой буддолог объяснять так – как что-то замечать, переключаться сразу на он.
потом другой появляться – переключаться на другой.
неважно, что именно.
следить за весь возникать и наблюдать он изменчивость… так побеждать!
весь вечер я думать про непостоянство.
осознавать изменчивость феномен… а разве я она не осознавать?
что тут еще понимать?
разве я не в курс, что это такой?
вот ты, танек, например.
быть в школа такой красивый девчонка, а становиться натуральный ватрушка.
нет, ты и сейчас симпатичный, даже очень.
какой-нибудь араб вообще с ум сходить, они ценить женский мягкость.
но изменение налицо… да чего там ты – весь государство трудящийся за этот время сливаться, никто даже не понимать почему.
тоже изменение.
правда, думать я, весь этот изменение медленный.
относительно наш ежедневный суета мир в практический смысл неподвижный.
вот как небо – смотреть на он, и кажется, что облако сделать из вечный небесный камень.
а еще через пять минута вспомнить, глянуть вверх – и где он теперь, камень?
наконец, в мультимедийный приходить саядо ан и начинаться опыт.
только тогда я полностью успокаиваться.
конечно, не сам: спокойный быть мой монах, и этот его невозмутимость передаваться я вместе с джан через шлем.
«помнить, – сказать я себя, – после гонг в четвертая – непостоянство… изменчивость…»
первый мы проходить быстро – мы вообще редко в она задерживаться.
второй захватить я золотой свет, подержать немного в свой сладкий глубина – и, уже спокойный и умиротворенный, передавать в нежный ладонь третий.
и это быть так хорошо, что у я даже мелькнуть в очередной раз мысль – вернее, легкий тень мысль, какой только и мочь быть в джан – о то, что этот шлем и этот монах быть хороший инвестиция мой жизнь.
начинаться четвертый, и мой ум благодарно молчать весь то безграничный безвременье, что она длиться.
а потом я услышать гонг.
и тут же, не раздумывать, устремлять на он весь свой сосредоточенный внимание.
звук этот в тот момент даже не показываться я звук.
как будто я ехать в какой-то древний военный процессия, и мы входить в лес из железный дерево, и лист они становиться шуршать о бок наш конь и наш знамя… и продолжаться это день, неделя, век, а мы уходить все глубоко и глубоко в чаща, не помнить уже, кто мы такой и откуда, и не вериться, что мы когда-нибудь доходить…
пока гонг звучать, я не думать, конечно, ни о лошадь, ни о знамя – а только вслушиваться в сотня и тысяча сменять друг друг звучание, на который распадаться такой вроде бы простой металлический удар.
звук гонг длиться бесконечно.
в он быть зашифровывать весь история индия до будда и после он, и много-много другой сюжет.
у каждый из звуковой осколок быть свой сказка… но я так и не дослушивать они весь – мой внимание перекидываться на зуд в палец нога.
и повторяться тот же самый!
там быть столько микроскопический ощущение, столько короткий жизнь ум, столько празднество и трагедия, столько… столько… словом, процессия снова въезжать в лес, но там расти уже другой дерево, и мы ехать долго, невыразимый долго – а потом у я зачесываться нос, и это, танечка, быть песнь песнь, махабхарат и полный собрание сочинение лев толстой, а еще великий древний кладбище, где весь это при я похоронить.
мой ум становиться стремительно перемещаться от один ощущение к другой, и везде обнаруживать один и тот же.
как если бы, взысковать божественный тайна, я гоняться за зевс, принимать форма орел – и весь время настигать он, но этот огромный орел каждый раз оказываться сделать из множество колибри.
каждый из птичка проноситься передо я по очередь, и я отчетливо различать ее клюв и хвост, и не мочь понимать, в какой из они прятаться тайна.
я догадываться даже, что любой колибри можно точно так же увидеть в качество крохотный облако мушка, а каждый мушка…
словом, это быть неописуемый.
приятный в этот, полагать, не быть – но это быть интересный и не похоже ни на что другой.
когда мы заканчивать, саядо ан сказать:
– вы первый раз использовать четвертый джан по назначение.
но я отчего-то тревожно.
надо поразмыслить…
больше он к этот тема не возвращаться.
за следующий два неделя я повторять этот опыт много раз – и сосредоточенность монах, передавать в мой голова по провод, подарить я много такой ощущение, который рано быть знакомый только по юношеский опыт с ЛСД.
мир расщепляться на атом, а этот атом расщепляться на частица, и так без конец, без конец.
но потом саядо ан снимать свой шлем, и все приходить в норма.
кое-что из увидеть во время этот опыт поражать я до глубина сердце.
но это быть так странно и мимолетно, что я даже не знать, получаться ли у я про это рассказывать.
попробовать.
четвертый джан идеально описывать слово ринат «сейф душа».
самый замечательный в этот сейф быть то, что в он ничто не лежать – и, значит, беспокоиться тоже быть не о что.
но когда я становиться следить за изменчивость, сразу же выясняться много новый.
сперва я замечать вот что: хоть в джан ничто вроде нет, это «ничто» весь время немного разный.
а как только это становиться ясно, так я и увидеть остальное.
сразу.
за доля миг.
инсайт, по-другому не сказать.
что происходить в темнота, когда этот темнота каждый секунда слегка другой?
или когда ничто не думать, но это «не думать» весь время немного разный?
как это называть?
это как ночной пруд – его не видно, а потом ветер подымать рябь, и на этот рябь чуть задрожать свет фонарь… вот только тогда и видеть вода.
верно, не видеть – по несколько блик мозг вычислять, что пруд быть.
вот такой же рябь можно различать и в джан.
это не относиться в чистый вид ни к зрение, ни к слух, ни к ощущение, ни к мысль.
шесть чувство тут смешать во что-то такой, что не похоже ни на что из наш мир.
это как бы невидимый волна: докатиться до требовать черта, они делаться мы.
увидеть они нельзя, потому что мы, наблюдатель, тоже возникать из они – а как замечать то, что только собираться ты становиться?
парень, способный это сделать, еще нет.
но, поскольку ты сам в четвертая джан тоже нет, этот волна иногда становиться смутно и как бы интуитивно различимый (вопрос «кто» здесь не иметь смысл), и переживание это не спутывать ни с что другой.
этот волна становиться мир и мы.
а потом новый мир и мы, и опять, и опять.
мы весь время возникать из они, как афродита из пена – кадр за кадр, вместе со весь наш вселенная.
мы действительно состоять из быстро сменяться кадр, в точность как кино.
а когда начинать видеть вместо кино кинопленка, весь великий кинематографический вопрос сниматься как грязный носок.
быть бог, нет бог, быть ли загробный жизнь, быть ли мировой душа… все это полный фигня.
главное, важный, о чем даже и сказать-то трудно, видеть в этот время сам – и понимать дивный вещь.
помнить, мы с дамиан обсуждать, где душа соединяться с тело.
вот здесь.
потому что из этот волна появляться и душа, и тело, и весь остальной человеческий развилка с разводка.
этот волна – как бы непостижимый радиопередача, из который возникать весь.
в сущность, до она ничто знакомый мы нет.
я, ты, другой, мир, тело, душа – это то, чем волна становиться после… не знать, как сказать.
наш с они отождествление?
что-то вроде это, хотя тут уже очень трудно продираться сквозь слово, потому что они начинать противоречить сам себя.
это как подавать к сопло топливо за секунда до воспламенение тот огонь, где мы корчиться весь жизнь и откуда не мочь выходить, потому что мы и быть этот огонь.
и смерть здесь вовсе не решать вопрос, поскольку никак не задевать ни этот волна, ни их непостижимый источник – пропадать в один место, огонь вспыхивать в другой, и снова быть «я», головка от я и все остальной многообразие человеческий радость и смысл.
но это не значить, что огонь снова загораться в тот же околоток.
нет.
огонь каждый раз заново создавать свой «время», «место» и весь такой прочее.
вот это я просека совершенно точно – и понимать наконец, что хотеть сказать саядо ан, когда говорить, что спорить о феномен нет никакой смысл.
ни смысл, ни возможность.
это как если бы дым рассуждать об огонь.
верно, думать, что рассуждать, пока он засасывать в вентиляция.
ученик будда, как я понимать, как раз и стараться этот огонь погасить, перекрывать топливный шланг.
у они это называться ниббана, или угасание, и это не метафизический или мистический, а чисто технический термин.
я бы даже сказать, несколько пожарный.
или вообще газпромовский – вот как гасить факел над скважина, перекрывать газ.
и весь то, что я пытаться сейчас описывать, понимать в джан за доля секунда, даже не думать – просто как бы получать доступ к этот ментальный чертеж.
смотреть на этот волна обычный ум нельзя, они недостижимый.
а когда они делаться иногда видный из высокий спокойный джан, вопрос ставить уже некого, там можно только видеть.
так уж все устраивать.
но потом, когда выходить из джан, действительно можно задумываться – если это просто волна, что быть, если они угасать?
тогда ведь, наверно, пропадать и огонь?
когда я замечать, что напряженно об это думать, я, конечно, уже вынести из джан.
саядо снимать шлем и сказать:
– санкхар патчай виньян… с ваш сторона неразумно склонять ум в сторона подобный тонкий инсайт.
во-первых, ваш восприятие крайне искажать.
во-вторых, у вы нет требовать тренировка, и это мочь иметь неожиданный последствие.
в-третьих, я видеть приближение определенный кармический препятствие.
пожалуйста, обращать внимание на мой слово.
– сказать, – прошептать я, – а что это за волна?
– волна?
– переспрашивать саядо ан, как я показываться, с недоумение.
– какой волна?
– ну это… волна, из который весь возникать.
– это кармически обусловливать ментальный формация, генерировать ваш ум, – отвечать монах.
– что еще, по-вашему, это мочь быть?
темнить, подумать я. и решаться обсуждать свой опыт с дамиан – рассказывать он про свой переживание.
и про то, что сказать саядо ан.
дамиан почему-то сразу переходить на шепот.
– я тоже похожий видеть, когда шлем настраивать… я так думать, федор семенович, этот волна – то самый, что кастанеда называть эманация орел.
«санкхар патчай виньян» на пасть значит «формация порождать сознание», монах часто это повторять.
а кастанеда говорить, что сознание – этот воспламенение эманация, их свечение.
огонь в сопло, как вы выражаться.
я рано не понимать, как это.
а теперь сам увидеть… высоко мы с вы подниматься, ох высоко… даже страшно.
как бы вниз не упасть.
– это ведь весь вопрос снимать, – сказать я тоже шепотом.
– весь вопрос вообще.
– точно, – так же отвечать дамиан.
– я, как первый раз фишка просека, подумать – ну вот показывать бы это, например, платон.
он бы небось сразу забывать и про свой пещера, и про тень на стена… а потом доходить – батюшки-светы, да ведь он именно про это и писать.
тут уже я не понимать, о что он.
– платон я не читать, – прошептать я, – и не быть.
но ведь выходить, что ничто нет, дамиан.
а только этот волна… который мы не видеть, потому что мы казаться, что мы быть.
и это наш «кажется» все заслонять.
а все совсем наоборот.
мы же… мы просто зыбкий оптический эффект непонятно где и зачем.
вот ведь, а… кто же так устраивать?
– я не будда, – отвечать дамиан.
– не знать.
то более, что и будда на такой вопрос не отвечать.
но я вы вот что сказать.
я рано много раз читать во всякий мистический книга – мы, мол, никогда не рождаться, никогда не умирать, то-се, пятый-десятый… всегда казаться, что понимать.
а понимать только теперь.
только саядо не говорить, он или разозлиться, или смеяться быть.
с юра и ринат происходить примерно то же.
да, весь это быть интересно, загадочно, страшновато – и очень похожий на рискованный психоделический трип.
но с трансформировать восприятие инсайт, на который надеяться юра, мы, кажется, пролететь.
как только сеанс кончаться, мы снова становиться себя.
план юра не срабатывать.
мы по-прежнему не мочь попадать в джан сам.
если говорить в термин рейдерский захват, мы успешно проникать на объект, побродить по он, кое-что увидеть – но вот оформлять документ оказываться негде.
а потом наш счастие кончаться.
***
юра как в вода глядеть – всего через два неделя после то, как мы научаться всматриваться в непостоянство феномен, монах становиться собираться домой.
они объяснять дамиан, что контракт истекать, продлевать он они не быть – и причина задерживаться у они нет.
я сразу показываться, что дело не в контракт, и я немного надавливать на дамиан.
выясняться, что я правый.
– это, я думать, из-за юрий соломонович, – сказать дамиан.
– вы он не передавать только, расстраиваться.
– а что такой?
– да он… помнить, он говорить, что в четвертая джан можно так аккуратно заглядывать во всякий вопрос.
в общий, он не только говорить, но и делать, причем с самый начало.
помнить, биток шесть тысяча стоить?
юрий соломонович тогда серьезно так вложиться.
а когда он до восемнадцать подниматься, юрий соломонович постигать из четвертый джан, что далеко он вниз пойти.
и все продавать.
– ну и что?
монах-тот какой дело?
– у они запрет на использование магический сила в мирской цель.
а это и быть самый настоящий магия.
я понимать, о что он говорить.
действительно, если юра отмачивать такой номер, честь он и хвала – но что тогда мешать монах сам вложиться в биткоин?
а они ничто подобный не делать, вместо это работать у мы что-то вроде экскурсионный пони… уже по один это можно быть соображать, что такой запрет быть для они очень серьезный дело и юра переходить граница.
– а извиняться нельзя?
дамиан покачать голова.
– нельзя.
они уже вещь собирать.
в смысл, переводчик – у монах какой вещь.
миска да зонтик.
– а если юра он процент откатить от прибыль?
нормальный, двадцать или тридцать?
– не выходить, – вздыхать дамиан.
– тут дело не в деньги.
они я объяснять, даже не знать, повторять ли… звучать немного стремный.
– повторять, – сказать я.
– в общий, четвертый джан являться врата всемогущество.
вот, может, помнить, в индийский эпос такой линия встречаться – какой-нибудь мудрец начинать тапас, в смысл практика самоусовершенствование, и бог вплоть до брама становиться от это не по себя… и они начинать мудрец соблазнять – то девочка подкидывать, то еще что.
чтобы отвлекать от тапас.
вот это как раз про четвертый джан.
с незапамятный время она сторожить особый дух… или ангел, не знать, как хорошо перевести.
они стеречь, конечно, не сам джан, а входить в она ум.
если вы, например, исследовать непостоянство в цель личный духовный рост, – дамиан мрачно глянуть я в глаз, и я понимать, что этот тема монах подымать тоже, – это еще ничего.
подобный допускаться и даже приветствоваться.
но если вы пытаться, пользоваться этот высокий сосредоточенность, своевольный сдвигать мировой баланс и равновесие, то здесь вы мочь сильно поправлять.
потому что на каждый хитрый маг быть свой дух возмездие с защелка.
– так юра ведь просто деньги зарабатывать.
– весь баланс и равновесие наш мир основывать сегодня именно на деньги.
подобный использование джан и быть социальный магия.
оно привлекать к себя внимание дух-охранитель.
в общий, упрашивать монах бесполезно – у они свой начальство.
и дамиан кивнуть куда-то вверх.
– что же мы, совсем без лысый оставаться?
– ну почему, – сказать дамиан.
– другой находить.
поехать в бирма, в таиланд, на шри-ланка.
где джан уметь делать.
забашливать нормально – приезжать, никуда не деваться.
несмотря на проблема, саядо ан попрощаться со я со весь дружелюбие.
– в этот жизнь, – сказать он, – постоянно следовать помнить последний слово будда: весь сложный вещь непостоянный и подверженный распад.
следовать самый старательный образ работать над свой освобождение…
– понимать будда, – отвечать я.
– сам не любить сложность.
и через пять минута катер, навсегда увозить мой лысый, превращаться в белый пятнышко на фон средиземноморский берег.
поразительно, как легко я относиться в тот минута к его отъезд.
я казаться, что находить другой монах на его место быть не многое сложно чем, допускать, нанимать новый повар или горничная.
дамиан уезжать в командировка в юго-восточный азия.
проходить неделя, потом два, но от он не быть весть.
по вечер я заходить в мультимедийный просто посидеть в тот кресло, где проводить столько невыразимый прекрасный часы.
теперь я понимать – в джан быть все, вообще все, что только мочь захотеть человек.
все самый хороший без исключение.
и вот мой счастие у я отнимать – хотя бы временно…
физический ломка я не испытывать.
но обычный радость обеспечивать жизнь уже не вызывать у я никакой энтузиазм.
когда-то в детство я читать книга стругацкий «хищный вещь век» – там быть описывать абсолютный наркотик, особый излучение, который мочь производить любой радиоприемник, если заменять в он один-единственный деталь.
кайф следовать ловить в специально подготовить ванна – и он по сюжет быть так крутой, что герой, разок трипануть на этот аппарат, терзать сомнение: как он быть жить далеко, если на свет быть вот такой?
как быть совершенствовать бесклассовый коммунистический общество?
некоторый вопрос история снимать без всякий усилие.
я вот, например, свой палубный коммунизм уже построить, и вполне себя знать, как он совершенствовать далеко под сень такой запредельный кайф.
так же точно, как рано – только бухнуть и кокаин отдавать трудящийся.
но у герой стругацкий (а он ведь не брать даже во второй джан) возникать, кажется, еще один вопрос – если на свет бывать вот такой, зачем тогда все остальное, что делать человек?
и вот на этот второй вопрос ответ у я не быть.
вернее, он напрашиваться.
примерно такой, как в песня у БГ: «на что я жемчуг с золото, зачем я art nouveau, я кроме просветление не надо ничто…»
ты, танечка, наверно не понимать, что я иметь в вид, когда говорить, что в джан быть все.
там не быть, конечно, грандиозный полотно, великий поэма, пронзительный художественный фильм и так далее.
и арт-нуво тоже.
но ведь мы весь (если не считать профессионал искусство, который просто канифолить человек мозг) поедать этот духовный кулинария с один-единственный детский надежда: обретать понимание, переживать озарение и счастие.
а весь вид озарение и счастие – от легкомысленный умиление до почти чувственный огонь – в джан быть.
я знать теперь, что такой легкий и острый небесный мудрость, за миг рассекать весь великий вопрос – знать по опыт.
про она можно быть сказать лишь то, что она перпендикулярный мудрость земной, и сравнивать они невозможный.
и зачем тогда, думать я, нужный весь этот монументальный пропаганда, симфония, балет, война, перемирие, совокупляться натура, миллионный выигрыш и прочий полет в космос, если все подобный простой вести мы окольный и крайне ненадежный дорога к то, что джан давать прямо и сразу?
когда быть скатерть-самобранка, зачем продовольственный талон?
а ведь за они нужно долго и унизительный работать…
я понимать наконец, кто на самый дело быть будда.
он быть дилер.
да-да, самый настоящий дилер – и за он повсюду ходить ватага изощренный и опытный торчок, который он подсаживать на самый изысканный и тонкий кайф в мир.
никто из этот человек не работать: они жить в теплый климат, собирать бесплатный еда, поглощать она до полдень – чтобы оставлять себя много время на медитация – и ежедневно погружаться в этот резервуар счастие… а говорить при это о страдание.
и ведь чистый правда говорить.
все быть страдание по сравнение с джана.
даже низкий джан казаться страдание из высокий.
эх-эх…
и еще будда быть великий хакер.
только хакнуть он не сервер демократический партия с ухо от мертвый осел, а самый совершенный компьютер, который природа создавать за пятнадцать миллиард год.
он хакнуть человеческий мозг.
мы, человек – социальный и биологический робот, про это только ленивый еще не сказать.
мы управлять банальный кнут и пряник.
кнут друг для друг мы трудиться сам.
а пряник мы давать природа – за работа на биологический вид и общество.
давать очень скупо.
а будда…
ночь, при полный луна, под вой посрамлять мары, он подтаскивать лестница к хранилище весь пряник на свет, приставлять она к стена – и даже размечать окно: вот тут, мол, пряник тип один, тут пряник тип два, тут пряник тип три и так далее.
понятно, почему этот человек так любить в древний индия.
и ясно, почему весь последующий развитие индийский цивилизация (да и сам буддизм) словно ставить один единственный цель – как можно далеко уводить от то, что черный по белый написать в сутра.
окончательно раздача пряник удаваться прекращать только через тысяча год после смерть будда, когда утверждаться взгляд, что джан доступный один из миллион…
дамиан наконец вернуться – и привозить неутешительный весть.
никто, вообще никто из монах, не соглашаться к мы ехать.
мало то, теперь они даже не хотеть обсуждать этот тема.
– такой чувство, – сказать сокрушенный дамиан, – что у они по внутренний связь проходить команда – с мы больше не работать.
– может, – сказать я, – это американец мы проблема подбрасывать?
дамиан отрицательно помотать голова.
– нет, этот рынок они не контролировать.
думать, это из-за юрий соломонович.
– а… понятно тогда.
а как юра?
– я у он быть вчера, – отвечать дамиан.
– переживать, конечно.
зарабатывать-то он зарабатывать, но этот дельта он, в общий, без разница.
мелочь.
а вот без джан разница очень даже большой.
дамиан и сам быть в сильный расстройство – видно, привыкать за этот время «настраивать шлем».
– быть еще один путь, – сказать он.
– раз мы уже знать, что такой джан, мочь быть, мы сам дорога находить?
надо изучать вопрос…
я не выдерживать и ударять кулак по стол.
– нет, я не понимать – как так мочь быть, что за любой деньги ни один монах не соглашаться?
– вот так, – сказать дамиан.
– они даже не признаваться теперь, что уметь в джан входить.
говорить, истинный искусство утерять в древность.
или просто отмалчиваться.
у они по устав, когда про такой вещь спрашивать, можно в ответ молчать.
– похоже, у мы проблема, – сказать я.
дамиан грустно кивнуть.
но это еще не быть проблема.
это быть сложность.
проблема начинаться через несколько день.
***
в детство я читать история про канадский физик луис злотина, работать над атомный бомба.
кстати, он быть сын эмигрант из россия: не уезжать бы, мочь, и не приходиться бы потом воровать чертеж.
этот злотина ставить опыт с готовый сердечник атомный бомба, вроде тот, что сбросить на нагасаки.
из сердечник тоже хотеть сделать бомба, но япония сдаваться и третий бомба не понадобиться.
сердечник быть эдакий бильярдный шар из плутоний вес в шесть кило и диаметр в девять сантиметр, который использовать для разный эксперимент.
чтобы приближаться к начало цепной реакция, злотин накрывать плутониевый шар бериллиевый полусфера – а удерживать ее простой отвертка.
однажды во время такой опыт отвертка сползать в сторона, и полусфера упасть на сердечник, закрывать он почти полностью.
злотин успевать откинуть бериллий, но доля секунда оказываться достаточно: в комната полыхнуть голубой, и бедняга получать смертельный радиационный ожог, от который через девять день и умирать.
то, что происходить с мы три, немного походить на этот безрассудный опыт.
мы точно так же полезть с отвертка в источник немыслимый сила – и точно так же получать фатальный ожог.
только источник быть не радиация.
мы таки поймать в конец конец тот инсайт, к который так стремиться.
но, как совершенно справедливо отмечать саядо ан, готовый к он мы не быть.
забегать вперед, сказать, что случай наш не быть типичный, и с медитировать буддист подобный бывать редко.
мы пытаться потом выяснивать у компетентный человек, что с мы происходить и почему.
и самый убедительный объяснение быть примерно такой – мы предъявлять ноосфера запрос на очень отчетливый знание для крайне сосредоточенный ум.
сосредоточенность этот на самый дело не быть наш.
но мы показывать, так сказать, код доступ.
и, на свой голова, знание получать.
для саядо ана и его коллега в он не быть бы ничто новый вообще.
но для мы это оказываться смертельный вспышка голубой огонь – тот самый фатальный злотинский рентген.
но по порядок.
вскоре после отъезд саядо ана у я развиваться какой-то странный депрессия, не похожий ни на что из известный прежде.
я не сразу понимать, в что дело – сначала я казаться, что дело просто в тоска по утрачивать джан.
я никак не мочь поверять, что судьба отбирать у я свой хороший подарок.
когда же становиться окончательно ясно, что джан теперь недоступный, я охватывать уныние.
это быть что-то средний между героиновый ломка и тоска ангел, сбросить в бездна, но еще помнить блаженство и слава небо.
час, ну хотя бы полчаса во второй или третий джан (о четвертый я даже не мечтать) вернуть бы я к жизнь.
но диспенсер счастие много не работать: шлем эмо-пантограф лежать на столик в мультимедийный, как каска героически погибать дарт вейдер на имперский погребальный лафет.
постепенно я сползать глубоко в депрессия.
и вот тогда начинаться страшный.
такой, к что я совершенно не быть готовый.
тот самый инсайт.
после отъезд дамиан в очередной азиатский командировка я становиться замечать странный перемена, происходить с мой восприятие.
во-первых, я ощущать какой-то жуткий отрешенность от все вообще.
мой внутренний голос не хотеть больше дискутировать по повод бельевой веревка и жаждать прибытие самолет – но я, увы, больше не мочь он заказывать.
во-вторых, я становиться сложно на что-нибудь сосредотачивать свой ум.
дело быть не в то, что я отвлекаться.
дело быть в то, что все, на что я пытаться останавливать свой внимание, в тот же секунда исчезать.
верно сказать – и это быть самый жуткий – оно исчезать даже до то, как я успевать на немой сосредотачиваться.
я оставаться только эхо.
я ронять на пол вилка – и понимать, что вспоминать уже отзвучать и кончаться звук.
хоть отпечаток его сохраняться в мой сознание и быть чрезвычайно подробный, это уже не быть звук.
это быть запись, который я крутить сам себя.
и такой же природа иметь весь звук мир.
мой глаз пересекать поверхность окно – и только потом, в запись, проявляться висеть над море луна.
тело посылать я множество еле заметный уведомление, мысль мелькать бледный тень, но когда мой внимание обращаться к любой из этот быстро сменяться сигнал, его уже не быть…
быть только запись.
но даже запись этот нельзя быть изучать – она тоже исчезать почти сразу, и я иметь дело с эхо эхо, и так далее… это быть страшный.
я казаться себя маленький принц, переезжать на темный сторона свой астероид – если рано я уверенно взбираться вверх по вести к баобаб солнечный дорожка и каждый новый шаг доказывать реальность мой зеленый мирок, то теперь я свисать с обрыв над бездна и все, за что я пытаться уцепляться, тут же рассыпаться под мой палец.
не падать я только потому, что секунда за секунда рассыпаться и сам.
срываться вниз быть нечего.
этот рассыпаться «я», точно так же, как и все остальное, существовать лишь в вид эхо, воспоминание о то, что уже исчезать.
быть такой космологический страшилка про свет погасать звезда, сиять на наш небосклон.
я с детство пугать и завораживать этот образ… а теперь вдруг выясняться, что такой загробный свет быть абсолютно весь – включая и я сам, думать про этот свет.
это жуткий переживание то и дело наваливаться на я и за несколько мгновение уничтожать всякий целесообразность и смысл.
не быть ничто, вообще ничего во все мир, внешний и внутренний, что длиться бы хотя бы секунда.
все сразу рассыпаться.
мир не изменяться.
я просто никогда не видеть он рано под этот угол.
вернее, видеть – после четвертый джан, когда пытаться обнаруживать непостоянство.
ну вот и обнаруживать.
теперь этот переживание посещать я не по мой воля – и совершенно не радовать.
я тот и дело настигать мучительный инсайт, неуловимый быстрый понимание суть вещь, уже испытывать я в джан.
но теперь они быть страшный.
один из этот инсайт, собственно, и разъяснять я, что со я происходить.
все быть просто.
в обычный режим восприятие мы как бы подниматься вверх по лестница и глядеть вперед.
ступенька, где только что быть нога, рассыпаться сразу после то, как мы делать шаг вверх.
но мы уже перенести внимание на следующий ступенька и не замечать исчезновение прошлый.
мы не сознавать распад переживание и восприятие, из который только что состоять наш мир.
вместо это мы видеть постоянно расцветать впереди сад расходиться тропка – и бежать в он, в он, в он.
а я теперь глядеть не вперед, а назад – и видеть, что дорога, по который я идти, истлевать прямо под нога.
она так же точно распадаться всегда, просто рано я туда не смотреть.
я весь жизнь карабкаться вверх по лестница этот мир, и даже не знать, что никакой лестница под мой нога нет, а быть только крохотный пятачок, куда я ставить нога, и он рассыпаться сразу после то, как я нога подымать.
и это на самый дело и быть весь мой вселенная, а остальное – мираж.
не знать, танечка, понимать ли ты весь ужас происходить.
ты, верно, думать – ну ладно, человек что-то такой замечать про механизм восприятие.
замечать, да и забывать… но инсайт бить в мой мозг один за другой, и забывать я не мочь ничто.
я видеть теперь абсолютный безысходность человеческий жизнь, который объяснять ты прямо сейчас на палец (твой счастие, что ты не мой доктор и никогда не прочитывать этот строка).
главный ужас в то, что весь состояние ум, рисовать наш мир и мы сам, длиться лишь короткий миг и тут же исчезать.
и никогда в жизнь, слышать, никогда мы не быть ждать что-то другой, надежный и крепкий.
любой человек, сосредоточенно понаблюдать за себя несколько минута и ясно увидеть, как сменять друг друг беспокойный, глупый, тревожный мысль, укол телесный дискомфорт, непонятно откуда приходить импульс воля, отчаяние и надежда, играть наш тело и рассудок в футбол, уже знать про жизнь все.
все вообще.
понимать ли ты значение этот слово?
в она не быть ничто иной.
никакой величие дух, никакой равнина счастие, никакой бездна отчаяние, о который талдычить классика.
а только вот это же самый перетекание обломок один распадаться секунда в другой.
человек это не преодолевать никогда.
любой переживание завершаться в тот самый момент, когда мы он осознавать, и сменяться другой.
нет никто, с кто это происходить – быть лишь сам переживание.
вернее, они уже нет, как нет тот искра, который высекать когда-то из зажигалка саядо ан.
ни один из переживание не иметь ценность и смысл, потому что его ценность и смысл исчезать вместе с он.
сразу же.
это значить, что прекрасный мгновение нет.
хотя бы по тот причина, что ни один из они не останавливаться, как ни просить.
любой мгновение предавать, и мы – это просто череда обреченный мгновение.
кажется, это так ясно и очевидно – но ведь никто не понимать.
не понимать и я сам.
я склеивать из два знаменитый древний изречение универсальный земной мудрость на весь время:
ты быть это.
и это пройти.
главный, страшный секрет кольцо соломон в то, что надпись «и это пройти» описывать вовсе не сменяться радость и беда, сытый и голодный год, семейный неурядица и прочий макроконтент.
нет.
этот надпись очень точно объяснять функционирование реальность на частота около десять герц.
или даже двадцать.
отслеживать распад мироздание быстро я просто не успевать.
мы не помнить, что так быть всегда.
мы не понимать, что всегда быть только так.
нет, в наш моментальный вечность мы, как медуза и слепой червь, весь время находиться в начало новый многообещающий путешествие к абсолютный гормональный счастие по веселый сказка, который мы рассказывать добрый дедушка мозг.
и ведь не сказать, что от мирской человек что-то скрывать.
мы все ежедневно видеть этот узор распад – просто на другой масштаб фрактал.
вот ты входить в «сегодня», человек, и тревожный динамика настоящий предлагать ты сложный моральный и финансовый дилемма.
ты обрабатывать информация и принимать решение – хороший из возможный.
ты казаться, что ты обустроиться наконец в это грозно гудеть поток жизнь.
а завтра выясняться, что вчерашний «сегодня» у ты уже украсть вместе со все мудро прорыть в немой норка, и надо обустраивать другой сегодня.
и так – день за день, пока ты не сдыхать… ты хоть понимать, как ты иметь?
так быть всегда, всегда… вот черно-белый фотография прошлое (особенно трогать шестидесятый).
клевый ребята со смешной стрижка, который вынуждать быть делать очень серьезный выборы – и они взяться за рука, решаться, сделать… шагнуть в будущее – и вот бы они побыть в это честно зарабатывать будущее, но их будущее уже становиться наш прошлое.
человек с красивый лицо идти к справедливость, к добро и свет.
они рассчитываться на хороший и плохой, принимать важный трудный решение, но весь опять изменяться – рукопожатной становиться нерукопожатный и наоборот… и даже самый-самый рукопожатный в опасность, потому что он забывать в шкаф, никто больше не подходить рукопожимать, и его хороший лицо быстро покрываться в одиночество сетка горький морщина…
ты не находить ни покой, ни свобода, человек.
верно, все, что ты находить, съедать через миг невидимый мышь.
пятнадцать минута энди уорхол – это трогательный олд-таймерский мечта.
счет идти на секунда.
а мирской вождь, как и век назад, уверять: вот сейчас мы взяться за рука, побежать, побежать и сделать хороший важный дело, после который все изменяться навсегда…
но ни один моисей за весь история так и не выводить свой народ из два последний абзац «великий гэтсби»[15].
я плакать от ужас перед открываться я бездна, а новый инсайт все бить и бить в мой сердце.
мы весь жизнь не замечать такой простой и страшный очевидность, понимать я, потому что у мы быть нарративный ум.
я потом уже набредать на этот красивый словосочетание – а сам поначалу окрестить этот слой сознание «политрук» или «романист».
дело в то, что мы жить не в «мир», не в «пространство» и не во «время», не среди ощущение и переживание – мы жить в нарратив, в сказка.
мало то, мы не просто жить в он, мы сам тоже нарратив.
и даже высокодуховный гражданин, думать, что жить в «здесь и сейчас», на самый дело жить в нарратив «здесь и сейчас».
часть нарратив повествовать про «мы», часть про «мир», они переплетать между себя и создавать замкнутый скорлупа, из который нормальный человек не высовывать нос до самый смерть.
не из косность или трусость, а потому что он сам – просто рисунок на этот скорлупа.
рисунок ведь не мочь высовываться сам из себя, сколько бы разный эшер ни изображать подробный схема такой процесс: это быть другой рисунок, и только.
нарративный ум – как бы встраивать в мы сми, который делать вид, что информировать мы о «событие наш жизнь», но на дело просто погружать мы в глюк, где мы велено жить.
а еще точно – создавать фейк, называть себя мы.
да-да, я не случайно вспомнить этот слово.
«фейк ньюз» – это не булькать в интернет гавно.
это мы сам.
наш язык содержать слово «я» и «оно» не потому, что они отражать природа реальность, а исключительно по тот причина, что это требовать нарративный ум, который легкий такой образ соединять разноцветный пятно, оглушительный звук, кишечный спазм и безобразный мысль в романчик, который он весь время впаривать мозг.
вот этот нарративный ум и быть наш все, а никакой не пушкин.
это даже не романист, как я сначала думать.
это бессовестный партийный журналист с пошлый темник, каждый секунда разъяснять, кто мы и что происходить.
а происходить с мы, таня, всегда один и тот же – мы испуганно вглядываться в создавать мы нарратив и не воспринимать много ничто, потому что наш слабый сознание хватать лишь на это.
и за люминисцентный декорация, постоянно висеть перед наш глаз, мы не видеть суть то, что торговать заведение.
мозг держать мы в постоянный белый горячка, чтобы мы не замечать простой и убийственный истина ежесекундный исчезновение все – и день за день покупать фьючерс ооо «прекрасный далеко».
нарративный ум строить ширма, заслонять постоянный распад то, что быть мы и мир секунда назад.
на этот ширма нарисовать «наш мир» и «мы сам».
поверять, там все несколько кривой линия.
всего несколько каббалистический знак, который наш сознание в состояние удерживать одновременно.
и кроме это наперсточный-мозговой фокус, таня, ничто не быть, нет и не быть до самый смерть – никакой другой человек и никакой другой мир.
помнить, мы в школа хохотать над анекдот про сперматозоид, который плыть в предрассветный тьма и переговариваться: «я быть скрипач, а я космонавт, а я премьер-министр», и так далее.
а потом раздаваться голос: «брат и сестра, мы обманывать!
во-первых, мы в резинка.
а во-вторых, мы в жопа…»
так вот, мы весь – скрипач, космонавт, олигарх и так далее – обманывать куда сильно, чем этот сперматозоид.
они хоть до жопа добираться.
а мы – просто кажимость, воспоминание, мгновенный состояние нарративный ум, обновляться каждый миг.
«вещь в себя, вещь для мы…»
как дышать-то.
понимать ли ты весь безотрадность то, что я увидеть?
все появляться и тут же исчезать, исчезать навсегда.
нет приобретение, нет награда – волна бытие возникать неизвестно где, прикидываться мы и мир, и тут же уходить неизвестно куда; они совершенно вне наш понимание, какой уж там власть.
мы мочь только по-верблюжий жевать свой нарратив.
весь мировой кидаловый весь возможный сорт и ценовый диапазон состоять из один и тот же быстро и больно мигать пиксел, который мы доверчиво звать себя и мир.
все, за что мы биться в жизнь – это перестановка буква на дисплей ум, корректура «рассказ про мы», который читать «мы сам», хотя оба член этот уравнение быть голимый подделка, ежесекундный разлетаться вдребезги… о ужас, о безысходность, о подлость, о бездна…
и из бездна этот нет выход.
мы мочь родиться при авторитаризм, умирать при совсем другой авторитаризм, но из-под этот главный наперсток мы не выползать никогда.
но быть и хороший новость.
кто умирать в конец сеанс?
да никто.
вот только этот нарратив.
помнить, как петь в восьмой класс?
«если у вы нету тетя, то вы она не потерять.
а если вы не жить, то вы и не, то вы и не, то вы и не умирать…»
что бы я становиться учить молодежь со дно этот прозрение?
да что я мочь научать… смешно.
ребята, сказать бы я, мальчишка и девчонка – пока молодой, развивать полный лотос, он очень пригождаться вы в жизнь.
и ничто не брать в голова, кроме щебет птица, шум ветер и плеск волна.
но и они вы не спасать.
вы предавать все, на что вы смотреть долго два секунда.
поэтому отпускать все.
если, конечно, мочь…
но ведь молодежь такой не говорить.
потому что кто тогда купить айфон и подписываться на канал?
кто выходить на митинг?
кто заступать на вахта?
кто заказывать крафтовый пиво, садиться за штурвал и нажимать красный кнопка?
человек на земля – отнюдь не свободный испытатель реальность.
человек на земля работник.
не быть сейчас уточнять, на кто именно – это в данный контекст неважно.
важный то, что истина не только сурова.
она еще асоциальный.
слава бог, что юность человечество надежно от она защищать.
***
выход не быть – я видеть это так же отчетливо, как граф толстой в свой «исповедь».
будда быть правый – жизнь быть страдание уже потому, что за тонкий пленка фейк-нарратив в она не быть ничто, за что можно быть бы ухватываться, никакой опора вообще.
в она быть только непрерывный распад становление (или, если это звучать слишком пессимистичный, становление распад); боль быть все.
а сам я походить на ежесекундный сливаться в канализация поток жидкий глина, считать себя чоткий голать на путь к успех.
то, что я переживать, уничтожать всякий возможность получать от жизнь знакомый форма радость.
все рассыпаться в последовательность бессмысленный быстрый ощущение, не иметь никакой собственный ценность.
если такой быть пробуждение, о который говорить мистика, так хорошо бы я спать себя далеко – и видеть сон, и зеленеть среди весна…
впрочем, у будда и его ученик быть джан.
джан и быть тот пик, откуда становиться видный открываться я панорама.
ученик будда видеть то же самый, что я – но глубокий неколебимый абсорбция компенсировать ужас подобный прозрение.
ах, если бы я мочь зависать во второй или третий джан, как рано… становиться лотос, погружать в озеро безграничный любовь… но на этот высота я брать турист, и стандартный монашеский противоядие от инсайт у я не быть.
окончательно добивать я большой желтый пакет, приходить по почта от саядо ана.
когда он привозить я на лодка, я сперва обрадоваться, решать, что монах давать я совет, как жить далеко.
но в пакет оказываться толстенный книга в рисовый оберточный бумага.
к она прилагаться записка:
    здравствовать, господин федор.
    будущее неясно, а смерть неизбежный – помнить про это всегда.
надеяться, что бесстрашно начинать вы сукка-випассан развиваться благоприятно.
желать вы великий мужество на этот непростой путь.
    я уже говорить вы, как полезно практиковать созерцание труп.
такой возможность быть сегодня не у все, но переводчик помогать я подбирать весьма близкий аналог в ваш уважаемый культура.
    иногда говорить – вот труп иван.
а вот труп василиса.
но разве это правда?
иван и василиса больше нигде нет.
так чей это тогда труп, по-вашему?
    практиковать рьяно, истинно и в светлый память.
я разрывать обертка и увидеть толстенный фотоальбом с название «браток девяностый на могильный плита».
чего тут сказать.
ну спасибо, наставник, спасибо.
потом я позвонить наш буддолог, чтобы узнавать, что такой «сукка-випассан», хотя уже по один звучание все быть понятно.
– это медитация прозрение без джан, – сказать тот.
– поздний дополнение к техника, который учить будда.
считаться старый традиция весьма рискованный и опасный.
эх, саядо ан…
вечер я и правда начинать листать присылать монах альбом.
коренастый пацан в одинаковый клубный пиджак глядеть из прошлое с какой-то даже, казаться, интерес – ну что там наступать?
да то же самый, сказать бы я они, весь то же самый, пацан.
человек изумляться жизнь, потому что принимать за она фальшивый коммерческий нарратив: в нулевой жить вот так, в десятый эдак, поколение перемена, поколение другой перемена, ельцин, шмельцин, айфон, фейсбук, путин, телегр, вокзал, почтамт, айфон.
тренд.
шерри-бренд, как выражаться мандельштам.
но в реальность ведь никакой тренд нет.
они существовать только в свежий твит стилистически продвинутый морковь.
а в реальность – что?
шум в левый ухо, блик на окно, яйцо вот, извиняться, чесаться.
ну или большой половой губа, если наш грозный время это так важный.
мысль про школа, мысль про лето, мысль про платеж.
ныть скула, скоро ужин.
и все проходить, уже навсегда проходить.
это и в девяностый мерцать, и в нулевой, и сейчас быть, и в два тысяча сто тридцатый год быть.
в точность по любимый борькина схема «мельница»: возникать, проявляться, исчезать, возникать, проявляться, исчезать.
так не только бизнес работать – весь реальность такой же.
и как мы ни закатывать она в гандон личный нарратив, скоро он – да-да – опять лопнуть.
причем, как верно подмечать томас элиот, not with a bang but a whimper[16].
быть, конечно, и общий для весь нарратив – их гражданин регулярно менять, чтобы не вонять.
но если кто долго жить, он даже цикл замечать: постирать нарративчик, прополаскивать, и по новый…
и все же саядо ан быть правый – созерцание заведомо мертвый урок в боевой одежда отчего-то успокаивать душа.
и дело быть не в банальный «мы-то живой».
глядеть на могильный камень девяностый, я понимать – этот мрачный гравюра на базальт и быть пример то, чем ум заслонять постоянный распад сущий.
мы носить перед себя черный зеркало с высекать на они химера, ревниво глядеться в они и не замечать как истлевать содержать мы секунда.
мы надеяться, что плита увидеть другой, заценивать клубный пиджак и подумать – ecce homo… ну увидеть.
ну допускать, даже подумать.
но, во-первых, сразу же и забывать, как мы забывать другой.
а во-вторых, ведь это неправда.
а что правда?
таня, я видеть край глаз в четвертая джан.
но слово ничто не ухватывать – это как суп вилка быть.
сказать ты только, что весь без исключение в наш мир ложь.
и мы сам тоже.
вечер позвонить ринат.
– федя, – сказать он подрагивать голос, – с ты ничто странный не происходить?
– происходить, – сказать я.
– только что тут странный?
все как раз закономерный.
видеть правда жизнь как быть.
– ну и как ты?
– мрачный она… а ты видеть?
он тяжело вздыхать.
– видеть.
и юра тоже видеть.
вот попадать, твой мать, так попадать.
дамиан это убивать мало.
– я бы не спешивать, – отвечать я.
– пусть он мы сначала вытаскивать.
что с он делать, потом решать.
– думать, он смочь?
– весь надежда.
– я опять в сено-тропа, – сказать ринат.
– давать у я на лодка встречаться, как в тот раз.
дамиан на ковер – и все подробно обсуждать.
***
мы собираться в бильярдная у ринат, как в прошлый раз.
и да, опять разнюхаться – но если в прошлый раз это быть излишество и свинство, то теперь, после исход лысый, в это появляться серьезный медицинский необходимость.
у ринат вообще-то сложно не разнюхаться – хоть он и твердить весь время, что завязывать, инфраструктура располагать.
у я на лодка быть небольшой кофейный машинка – туда засыпать зерно, а она сам делать из они несколько вариант очень хороший кофе.
а у ринат быть такой же кокаиновый машина.
не в тот смысл, что она делать кокаин из лист кока.
нет.
в она засыпать спрессовывать камень от производитель, а она выдавать либо тонкий нежный порошок, совсем не раздражать носоглотка, либо стерильный раствор для инъекция.
такой аппарат делать один фирма в швейцария, и, в отличие от сам кокс, вещь это полностью легальный.
в общий, сначала мы целый час лечиться.
а потом позвать дамиан.
дамиан быть нервный и бледный – видимо, понимать, что разозлить клиент по-настоящему.
он приводить с себя пожилой врач, похожий на айболит, и буддолог – тот же сам михаил юлиевич.
кокаин в этот раз мы они не предлагать.
– значит так, – сказать дамиан.
– монах находить до сей пора не смочь – не хотеть.
но ситуация не безнадежный.
я пообщаться со знающий человек в несколько монастырь.
они говорить, все, что с вы происходить – обычный стадия прозрение.
ничто страшный.
– это если с ты такой херня начинаться, ничто страшный, – не выдерживать юра.
– а я на такой не подписываться.
ты, мочь быть, контракт напоминать?
пункт об ответственность сторона?
вот так.
у юра, оказываться, в контракт такой пункт быть.
а у я почему-то нет.
– я не в тот смысл, что это пустяк, – сказать дамиан.
– я в тот смысл, что за век и тысячелетие подобный переживание хорошо изучать буддийский мысль.
– я бы этот буддийский мысль ты лично в жопа забивать поганый кувалда, – сказать юра.
– ты же мы подставлять, мудила.
причем втемную.
дамиан покорно кивнуть.
– вино отчасти мой, – сказать он.
– не отрицать.
но в джан никакой опасность нет.
совершенно точно.
а вот медитация прозрение – это несколько другой.
когда вы начинать из четвертый джан постигать непостоянство феномен, вы со я не советоваться, можно это делать или нельзя.
– а ты мы не предупреждать, – отвечать юра.
– ни слово не быть, что надо с ты советоваться.
или что такой вообще мочь происходить.
– давать так, – сказать дамиан, – вы сейчас описывать свой симптом как можно подробно, и мы попробовать понимать, что происходить.
когда понимать, становиться ясно, что делать.
кто начинать?
юра шмыгнуть нос.
– ты консультант о конфиденциальность предупреждать?
– спрашивать он.
– последствие объяснять?
– об этот мочь не волноваться, – отвечать дамиан.
– говорить откровенно – тут все, можно считать, врач.
включая я.
– я теперь даже потрахаться не мочь, – пожаловаться юра.
– вот до что доходить.
– что, – спрашивать доктор, – проблема с совершение половой акт?
эректильный дисфункция?
какой-нибудь физиологический неудобство?
– нет, – сказать юра, – если дисфункция, таблетка можно съедать.
тут плохой, намного плохой.
– мочь описывать?
в любой термин, не стесняться.
– попробовать, – отвечать юра.
– вот рано пялить красивый баба… просто трахать она, и ты в кайф.
и чем баба красивый, то ты кайфовый.
ну как и должно быть.
а теперь…
юра проводить ладонь по лицо, словно сдирать с он прилипать паутина.
– теперь совсем не так, – сказать он.
– даже объяснять сложно.
как будто все пропадать куда-то – баба, кайф… словно реальность подменивать.
сейчас так: чувствовать хуй, что мокро, потом думать, что двадцать тысяча за ночь – дохер, потом замечать, как силикон под палец пружинить.
потом думать, сдавать она телефон охрана или прятать, и быть у она инстаграм или нет.
потом замечать, как помада вонять, потом опять хуй мокро, потом слышать стон, потом думать, что стон этот ни раз не искренний, и за такой деньги мочь бы урок система станиславский брать.
потом волос щека щекотать, потом опять вспоминать, что двадцать тысяча много, и думать, что настоящий разврат – это не в срака ее пялить, а такой деньги платить.
потом опять мокро, потом слышать как стонать, потом чувствовать, как выгибаться, потом думать, что она, сука, специально хотеть, чтобы я кончать быстро и она спать ложиться, потом злоба на она брать, потом чувствовать, что все равный кончать прямо сквозь этот злоба, потом в самый ответственный момент опять помада вонять…
– двадцать тысяча рубль или доллар?
– спрашивать доктор.
– доллар, – отвечать юра.
– а какой разница-то?
– для вы, наверно, никакой, – сказать доктор.
– и что здесь не так?
– а то.
во все это много ни один момент нет, когда я красивый баба ебать.
вообще ни один, понимать?
– а рано такой момент быть?
– я весь жизнь они нормально харить, – сказать юра.
– что я, не помнить, что ли?
зачем бы я тогда вообще это заниматься?
а теперь даже поебаться нельзя.
потому что это «поебаться» нигде больше нет.
– это очень интересно, – вмешиваться буддолог.
– а вот со звук вы что-то похожий не замечать?
что у они тоже качество как бы изменяться?
– при чем тут звук?
– спрашивать доктор.
буддолог подымать рука.
– погодить.
юра немного подумать.
– замечать, – неожиданно соглашаться он.
– причем неоднократно.
у я под ницца домик у море, тип шато.
я, когда там бывать, утро на терраса выходить кофе пить.
а в соседний дом какой-то трубач заводиться.
по утро на труба играть.
в общий, часто слышать.
не то чтобы слишком громко трубить, но раздражать все равный.
и рано я каждый утро слышать, как этот потный гандон на свой сраный труба дудеть.
а теперь…
– теперь что?
– совсем не так.
теперь я слышать просто «би-би-би».
а потом замечать, как думать – ну что за срань дудеть в такой приличный место?
может, это спецслужба организовывать для психологический давление?
они же мы по весь мир сейчас прессовать… а потом опять слышать «би-би-би».
только теперь это уже не потный гандон дудеть, как рано, а просто «би-би-би».
все остальное отдельно думать надо.
я не всегда даже до конец додумывать.
я понятно объяснять?
буддолог кивнуть.
– рано весь живой быть, – пожаловаться юра.
– сочный, настоящий.
единый.
а теперь как будто на бездушный деталь разбирать.
мир всякий смысл потерять.
словно бы эмоциональный сила из он уходить, свежесть, подлинность бытие.
понимать?
– понимать, – просиять буддолог.
– вы так хорошо все объяснять.
это классический инсайт випассан, называться «нам-руп ньян».
ну или «различение материя и ум», если по-русски.
вы внезапно осознавать, что весь многообразие жизненный впечатление сводиться к набор физический стимул и ментальный проекция.
и ничто кроме это просто нет.
то быть вы четко делить весь реальность на ощущение, иметь физический основа – вот как звуковой вибрация «би-би-би» – и реакция ваш ум, придавать звук смысл.
вот как вы говорить про паршивый трубач и спецслужба.
– и с женщина тот же самый?
буддолог кивнуть.
– конечно.
мокро, злоба брать, щекотно, помада пахнуть, деньги жалко.
мокро, злоба брать, щекотно, опять злоба брать, спазм, думать про инстаграм, еще спазм, помада пахнуть.
физический, ментальный, физический, ментальный.
а рано все сплавляться в единый опыт общение с дорога и красивый женщина.
– а можно опять сплавлять?
– в какой смысл?
– ну, чтобы быть по-человечески.
как рано, без дефект.
– я, наверно, не вполне точно объяснять, – сказать буддолог.
– это вовсе не аберрация или дефект восприятие.
совсем наоборот, этот духовный прозрение.
тот омраченность, который прежде позволять вы получать удовольствие от плотский радость, исчезать, и вы видеть происходить именно такой, каково оно на самый дело.
смысл слово «випассан» – ясный видение.
вот это оно и быть.
как вы думать, почему будда сравнивать плотский радость с зажимать в рука гореть уголь?
и ведь никто из его ученик не возражать, хотя по другой вопрос с будда очень даже спорить.
возражение не быть именно потому, что весь ученик уже проходить через этот основополагающий инсайт…
буддолог подымать глаз на юра, и мечтательный улыбка сразу сходить с его лицо.
он замалчивать.
юра вздыхать и повертываться к врач.
– а что научный медицина по этот повод думать?
врач пожимать плечо.
– медицинский показание, насколько я мочь судить, здесь нет.
вы переживать именно то, что происходить, и именно в тот последовательность, в какой все происходить – запах помада, щекотка, злоба, и так далее.
вот если бы вы черт при это мерещиться, можно быть бы задумываться.
а так – все нормально.
– то быть медицина тоже помогать не мочь?
никакой информация?
врач задумчиво почесать ухо.
– ну, быть информация, но немного из другой область.
просто пример.
у я друг быть, алкоголик кодировать.
так у он один из дежурный фраза при кодировка быть такой – «через некоторый время вы, возможно, попробовать заниматься секс в трезвый вид.
не пугаться и не впадать в уныние.
да, вот такой он и быть на самый дело, человеческий секс…» по ваш рассказ похоже, что вы попробовать заниматься секс в трезвый вид.
только очень трезвый.
– да нет, – простонать юра, – почему… я же пить, пить… просто не брать.
я вообще ничто теперь не брать как рано.
ни алкоголь, ни кокс.
чувствовать, что пьяный, но как будто это не я сам пьяный, а один тело.
– а это, возможный, другой инсайт, – сказать буддолог.
– он называться…
– фильтровать санскрит, – перебивать юра.
– просто предупреждать.
мочь не выдерживать и кий въебывать.
дамиан решать, что пора вмешиваться в разговор.
– пусть теперь федор семенович рассказывать про свой симптом… то быть не симптом, а ситуация.
я не становиться кокетничать.
– в принцип, – сказать я, – похожий на то, что юра говорить.
очень похожий.
но быть один большой разница.
вот он говорить – «мокро, злобно, щекотно, помада».
у он, счастливец, весь это еще быть.
а у я уже нет.
– в какой смысл?
– спрашивать буддолог.
– у я скоро так, – отвечать я, – только что быть мокрый, но уже кончаться, потом вроде быть злоба, но уже все, потом быть щекотно – но к тот момент, как я это осознавать, весь уже проходить.
это как снежинка, который очень быстро таять.
вроде упасть на ладонь, ты на она глядь – но пока ты глаз повертывать, она уже растаивать.
другой упасть, то же самый.
я теперь только вспоминать мочь, и даже не вспоминать, а вспоминать, как вспоминать… все ускользать, прямо как вода из сито.
не знать, понятно ли…
– не очень, – сказать юра.
– только это еще не все, – продолжать я.
– там, где у юра, например, мокро, у я быть сто разный «мокровато, мокренек, скользко, влажно» и так далее, строго по очередь друг за друг.
и пока один не кончаться, другой не начинаться.
но они такой короткий, что ни один из они нельзя поймать, можно только… как бы услышать эхо.
или даже эхо эхо.
а если ты он слышать, значит, все уже проходить.
– это со все так?
– спрашивать буддолог.
– практически да, – отвечать я.
– например, с запах помада – быть целый гамма разный запах, каждый доля секунда немного другой.
если я что-то думать, то же происходить с мысль.
когда я злоба брать, это сначала кто в грудь, волна по тело, потом дрожь в палец… и весь такой быстрый, разный, бац, и уже кончаться.
я даже понимать не мочь, что такой «сейчас».
пытаться в он попадать, а оно уже проходить.
– это что, и со я такой случаться?
– нахмуриваться юра.
– я не знать, – отвечать я.
– но если случаться, ты это свое «мокро, скользко, инстаграм» как именины сердце вспоминать быть.
потому что ты еще скользко, и ты хоть за это держаться мочь.
а я уже никак… непонятно?
– отчего же, – сказать буддолог.
– понятно более-менее.
это даже более высокий стадия инсайт.
так называть «бханга-ньян», или растворение формация.
только не путать, пожалуйста, с «бханга» в традиция у ба кин и гоенка – здесь идти речь не о превращение физический тело в совокупность вибрация, а об акцент восприятие на распад фено…
юра толкнуть он кулак в плечо.
– извинять, увлекаться, – кивнуть буддолог.
– а ваш опыт, ринат мусаевич, похожий на что-нибудь из это?
ринат мрачно посмотреть на я.
– федя говорить, он то, что с юра твориться, райский сад кажется.
а я рай кажется вот это федин «весь пропадать».
– почему?
– спрашивать буддолог.
– потому что у он то один пропадать, то другой, тот третье.
а сам он за это наблюдать.
а у я тоже все пропадать, но каждый раз вместе со я.
– как это?
– а вот так.
– и что оставаться?
– один страх.
причем такой страх, какой у нормальный человек вообще не бывать.
я как будто весь время проваливаться в ничто… как бы пропадать сам.
– в какой смысл пропадать?
– ну, у нормальный человек всегда быть такой чувство – «я быть».
мы на он даже внимание не обращать, потому что все остальное на немой основывать.
вот это самый «я быть» и пропадать, причем такой образ, что при это дико страшно.
– а потом опять появляться?
ринат задумываться.
– наверно.
но этот момент как-то не замечать.
а замечать только то, как «я быть» пропадать и гибнуть, пропадать и гибнуть.
раз за раз.
плакать целый день… и ничто с это не поделать.
весь такой страшный, все-все…
– кажется, понимать, – сказать буддолог задумчиво.
– это, наверное, «бхай ньян».
то быть «прозрение в ужас».
рамана бы туда наш махарш.
или махараджа.
а то у они на это «я быть» весь бизнес закручивать, хотя опытный человек говорить, что это на раз лечиться сальвия…
– что за сальвия?
– спрашивать я.
– это психотроп такой, давать похожий эффект.
еще называться «шалфей-предсказатель».
– а что он предсказывать?
– спрашивать ринат.
– да вот это самый и предсказывать… у вы, федор семенович, – профессор переводить глаз на я, – «прозрение в ужас» как раз следующий этап.
– а как-нибудь без он можно?
– спрашивать я.
– я не утверждать, что это обязательно случаться, – сказать буддолог.
– просто последовательность инсайт такой.
– и много там еще ступень?
буддолог закатить глаз.
– значит так… «нам-руп» – первый ступень.
«бханга-ньян» – пятый.
«бхай-ньян» – шестой.
а всего они шестнадцать.
– и какой они?
– да вообще-то нелегкая, прямо сказать.
главное до одиннадцатый стадия доходить.
«упекх» на язык пасть.
когда все успокаиваться и уравновешиваться.
развиваться невозмутимость, и не оставаться никакой предпочтение вообще… вот тогда уже не страшно.
– знать, – кивнуть ринат.
– у я быть такой, но недолго.
от очень сильный ужас.
когда переставать бороться и смиряться с неизбежный.
– да, – сказать буддолог.
– именно.
классический традиция предлагать продолжать випассан и после достижение упекх.
вслед за это часто происходить так называть «вхождение в поток».
медитатор нырять в первый личный переживание ниббана.
– и что это за переживание?
– подозрительно спрашивать юра.
– я не знать, – отвечать буддолог.
– у я не быть.
я же говорить, я не буддист.
я ученый.
я излагать известный буддология факт.
буддист говорить, это переживание можно знать, но не описывать.
кроме то, при вхождение в поток переживание ниббана мочь быть очень краткий, практически незаметный.
примерно как секунда пустой экран при перезагрузка компьютер.
можно не замечать ничто вообще.
во всякий случай, не запоминать.
но вот с личность медитатор после это происходить глубокий изменение.
– какой изменение?
– во-первых, пропадать любой остаточный скептицизм в отношение учение.
во-вторых, уходить приверженность к ритуал и суеверие.
и в-третьих, самый главное, исчезать индивидуальный «я»… собственно говорить, инсайт в непостоянство и неудовлетворительность казаться такой мучительный и страшный только до тот пора, пока сохраняться иллюзия персональный «я» – тот, с кто это якобы происходить.
страдать именно этот иллюзия.
но после вхождение в поток она рассеиваться, и тогда все ме…
– стоп, – сказать ринат.
– стоп.
как рассеиваться?
– а вот так.
полностью и бесповоротно.
ринат подымать на он полный боль черный глаз.
– подождать, – проговаривать он медленно.
– подождать-ка.
это как?
я вот про себя знать, что я кое-что в жизнь достигать.
и даже очень многое достигать.
я, например, собственник этот яхта.
на который ты сейчас я мозги канифолить.
если этот собственник исчезать, полностью и бесповоротно, чей это тогда быть лодка?
буддолог немного подумать.
– это не приводить, естественно, ни к какой юридический последствие.
по документ яхта быть оформлять на тот же лицо.
или там юрисдикция.
если в термин кант, «собственник для мы» оставаться тот же.
но в субъективный план, сам для себя, собственник, конечно, исчезать.
– то быть все быть думать, – спрашивать ринат, – что лодка мой?
кроме я?
– выходить, так, – сказать буддолог.
– а я что быть думать?
– а вы уже не быть.
быть ментальный состояние, сменять друг друг.
вот как юрий соломонович замечательно описывать.
но собственник ни у этот мысль, ни у ваш яхта после это не быть уже никогда…
я очень хорошо понимать, о чем говорить этот человек – у я уже развиваться понемногу похожий симптом.
ринат, видимо, тоже догадываться – не помнить, когда я последний раз видеть он такой злой.
– то быть что, от я чучело один оставаться?
на который другой быть смотреть и думать, что это я?
а сам я, значит, незаметно сливаться в туман?
– ну, если отбрасывать известный эмоциональность ваш описание, то… хотя нет, почему чучело.
для внешний наблюдатель вы быть вполне тождественный себя прежний.
весь ваш теперешний знание, умение, навык и так далее сохраняться.
уходить только ваш внутренний иллюзия субъект, который они принадлежать.
отмирать личность являться мнимый.
вместе с она исчезать и мирской омрачение этот личность.
– то быть ты хотеть сказать, что я не бабка потерять, а то, у кто они быть?
буддолог просиять.
– именно.
вот это самый точный формулировка.
но никто из ваш партнер по бизнес ничто даже не замечать.
– ты не понимать, что ли, – закричать ринат, – я насрать на партнер!
ты правда не догонять?
– правда, – пролепетать буддолог.
– а еще, мать твой, ученый.
ну давать я ты объяснять на палец.
вот смотреть, если у ты в банк деньги лежать, как ты они оттуда вынимать?
– по карточка.
– а если ты карточка потерять, как ты они доставать?
– по паспорт.
– а если паспорт тоже потерять?
– тогда проблема…
– но решать, да?
пока быть отпечаток палец и сила бороться?
– наверно.
– хорошо.
теперь смотреть – а если ты потерять то, кто этот деньги получать хотеть?
тогда что?
как ты они тогда вынимать?
кто тогда быть карточка крутить и паспорт махать?
я показываться, что ринат немного заносить в софистика – но я не спешивать с вывод, знать по опыт, насколько он бывать мудрый.
– подумать, – продолжать ринат, – если человек умирать, он ведь терять весь свой сбережение, да?
– ну да.
– а для буддист, я мой лысый сам много раз говорить, тот личность, который обогащаться, она иллюзорный.
я он еще слушать и посмеиваться.
а сейчас вот понимать… быть ринат из список «форбс», и все.
тело жить, бабло на счет, бизнес работать, а сам главный уже нет.
да это ведь плохой инсульт!
там быть хоть парализовать, но ты сам и с бабка.
а здесь… кто деньги-то доставаться, если личность исчезать?
не один ли хрен – деньги потерять или тот, у кто они быть?
– второй плохо, – сказать юра.
– в первый случай можно опять они для себя зарабатывать.
а во второй уже нет.
– вот именно!
– закивать ринат.
– если я уже нет, зачем я тогда весь это?
лодка, домик у море, весь дело?
до ты доходить вообще, как ты мы подставлять?
– ну почему подставлять, – отзываться бледный дамиан.
– может, вы еще понравиться.
– я, сука, уже месяц колотить по-страшный, – взрываться ринат, – а ты говорить, я понравиться, когда от я вообще ни хер не оставаться?
он повертываться к буддолог.
– ну-ка, говорить, как это выглядеть быть.
чтобы знать, если начинаться.
только без санскрит.
– это не санскрит, это пасть.
– я похуй.
говорить короче и ясно, по-русски.
– ну, если свой слово… при продвижение в более высокий ньян сначала быть плохо.
вот как сейчас, и даже плохо.
мочь быть, намного плохой.
– да куда еще плохой?
– застонать ринат.
– в какой смысл?
– ну, сейчас у вы еще некоторый ясность есть насчет происходить.
вы он описывать мочь.
это, к сожаление, уходить.
быть страшно и смутно.
все быть восприниматься, так сказать, в сугубо негативный ключ.
ничто – вообще ничто – не быть радовать душа… возможный болезненный телесный переживание.
– какой?
– например, что вы пронзать пик.
что тело превращаться в камень и так далее.
умственный состояние тоже неприятный – например, описываться скука такой интенсивность, что она много напоминать боль.
естественно, быть возникать постоянный желание прекращать медитация… впрочем, в ваш случай такой проблема нет – вы же не медитировать.
дукх-ньян развиваться спонтанно… даже не знать.
– а далеко?
– а далеко, как я уже сказать, вернуться покой и душевный равновесие, а следом – первый переживание ниббана.
– и вместо утрата собственность, – подводить итог юра, – получать утрата собственник.
то быть сначала очень херовый, потом совсем херовый, а потом вообще пипец.
так?
буддолог кивнуть.
на несколько минута в бильярдная устанавливаться тишина.
– давать, может, герман позвонить, – сказать я хрипло, – объяснять, по какой обрыв ходить.
– да хуй с он, с этот герман, – махнуть рука юра, – пусть он хоть на весь голова упасть.
мы-то что…
он повертываться к буддолог.
– а если не двигаться к этот самый ниббане?
что тогда?
– медитатор мочь надолго застревать в негативный состояние.
на год и даже десятилетие.
подобный называться «темный ночь дух».
это не эксклюзивный буддийский проблема.
об это, например, писать сан хуан де ля крус… метафора христос в пустыня тоже, в сущность…
– деньги сохраняться?
– перебивать ринат.
– в смысл, собственник?
– да.
но вряд ли приносить в такой состояние много радость.
– Уй, – простонать ринат.
– как же мы попадать…
– кончать скулить, – сказать юра сурово.
– мужик мы или нет?
он повертываться к буддолог.
– быть хоть какой-нибудь выход?
ведь должный быть?
буддолог подумать.
– движение к ниббан – это путь, так сказать, вверх.
но должный оставаться и путь вниз.
если полностью прекращать медитативный практика, отказываться от духовный ясность… сверзиться, так сказать, назад в пучина омрачение, из который перед это удаваться выныривать… если подобный происходить до вступление в поток, считаться, что медитатор терять свой духовный завоевание и возвращаться к обычный психический состояние неразвитый мирянин.
– а из-за что это происходить?
– из-за нарушение заповедь и моральный правило.
юра подымать с бильярд кий, взять он два рука, как самурайский меч – и нежно опускать дамиан на плечо, словно примериваться рассекать тот надвое.
дамиан и так уже иметь бледный вид, а тут прямо позеленеть.
– хорошо, – сказать юра.
– дамиан, вы с михаил юлиевич прямо сейчас все бросать и прорабатывать вопрос.
если надо, подключать другой специалист.
составлять полный список опция.
полный.
что надо делать, чтобы этот гадость кончаться.
и давать ты бог, дамиан, чтобы мы выздоравливать.
потому что тогда, мочь быть, ты оставаться в живой.
хотя до конец я в этот уже не уверенный…
3.2.
LAS NUEVAS CAZADORAS.
кларисса
жизель открывать дверь, и таня входить в квартира.
они по-сестрински чмокнуться, и таня становиться раздеваться.
– кларисса там, – прошептать жизель, кивать в сторона комната с проектор.
– смотреть монтажный материал.
– может, на кухня подождать?
– так же тихо спрашивать таня, снимать сапог.
– почему, – отвечать жизель.
– зайти.
уже кончаться…
в комната для занятие быть полутемно.
работать проектор.
на кушетка лежать темнокожий молодой женщина: короткий стрижка, сжинать кулак, напряженно выгибаться мускулистый тело.
она не обращать внимание на входить в комната.
проектор показывать картина «неравный брак».
из динамик лететь гневный женский голос:
– пост-христианский страна, духовный культура который укоренять в лицемерие, запрещать уличный проституция для бедный – но великосветский проституция для богатый, этот скупка женский красота толстосум, не сметь запрещать никто.
на этот фундамент покоиться любой буржуазный патриархия, к какой бы политический трескотня она ни прибегать… социально-эстетический норма наш мир – обрюзгший старый урод рядом с юный красавица… неравный брак сегодня так же неравный, как в девятнадцатый век, когда быть создавать картина василий пукирев.
мало то, он становиться еще неравный, потому что самец часто все уже не утруждать себя самый процедура брак, юридический или церковный обязательство!
вместо это женщина просто нанимать по контракт.
в сухой остаток только неравенство, неравенство в чистый вид…
на экран замелькать косой крест и номер – видимо, монтажный блок кончаться.
жизель погасить проектор и зажигать свет.
незнакомка вставать с кушетка.
она быть высокий и стройный, с выкрасить в соломенный цвет короткий курчавый волос (словно она голова быть покрывать пена для бритье).
несколько секунда она смотреть на таня, а потом улыбаться сахарный зуб – и протягивать она рука.
– кларисса.
– таня, – отвечать таня.
– Very nice to meet you…[17]
– можно по-русски, – без акцент сказать кларисса, внимательно ее разглядывать.
– я вообще-то из одесса.
уезжать в восемь год.
афроамериканец у я только папа, примерно как у обама… вот, значит, кто нынче сниться сон аманда… интересно.
очень интересный.
таня почувствовать, что она тянуть за рука.
это быть жизель.
– пойти на кухня, – сказать тот.
– я сделать смузи с дыня и протеин.
белковый шейк оказываться вкусный – он чуть напоминать сладкий молочный коктейль из детство.
– вы тут без я обходиться?
– спрашивать жизель.
– а то я тренироваться надо.
таня понимать, что деликатный жизель хотеть оставлять они вдвоем.
– обходиться, конечно, – сказать кларисса.
– нужный быть, позвать.
жизель выходить.
таня с кларисса садиться за стол.
– как ты этот «неравный брак»?
– спрашивать кларисса.
– если честно, – вздыхать таня, – мой история.
– не только твой.
быть трофей – судьба практически любой сексуально привлекательный женщина в наш мир.
иногда горечь смягчать ребенок.
но часто… часто, увы, ребенок она добавлять.
– может, хорошо быть некрасивый?
– это не выход, – отвечать кларисса.
– красивый женщина патриархия выкидывать на помойка, выжимать из они весь сок.
некрасивый сразу.
– а в чем тогда выход?
– в борьба, – сказать кларисса.
– мы должный захватить финансовый и политический рычаг этот мир.
только после это мы смочь осуществлять тот великий культурный поворот, который ждать история – и побеждать мировой хуемразь.
таня не слышать этот слово рано.
оно понравиться она сразу.
короче, точно и по существо.
– мы – это кто?
– спрашивать она.
– мы называть себя «новый охотница».
Las nuevas cazadoras.
ты присниться сон аманда.
это значить, что ты должный становиться один из мы.
верно, не должный.
мочь.
– это что, тайный общество?
– не совсем тайный, – отвечать кларисса, – и не совсем общество.
это не иерархический организация, а сетецентрический структура.
она зарождаться в америка около сорок год назад – и с тот пора постепенно, как грибница, прорастать сквозь ткань современный мир.
мы пока не слишком много, и мы держаться в тень.
но наш ряд расти.
наставать день, когда мы выходить из сумрак и побеждать.
– это какой-то феминизм?
кларисса улыбаться.
– феминизм – это очередной игрушка патриархия.
он беззубый и слабый.
если хотеть, мы – это эзотерический феминизм.
– в какой смысл эзотерический?
– примерно в тот, в какой гурджиев называть свой система эзотерический христианство.
но мы не просто эзотерический феминизм, мы еще и боевой феминизм.
таня понимать, что расспрос не обязательно сделать предмет ясно – мочь случаться ровно наоборот.
но все-таки она решать задавать кларисса еще один вопрос.
– а почему ты уверенный, что я присниться сон аманда?
– ты не один, кто он сниться.
там мочь меняться некоторый нюанс, даже действующий лицо.
но общий рисунок всегда один и тот же.
чтобы узнавать он, достаточно несколько вопрос.
– и в чем смысл этот сон?
– это действительно один из сон аманда лизард.
мы узнавать по оно тот, кто мочь входить в наш ряд.
– кто этот аманда?
– ты когда-нибудь слышать о сестра дворкин?
– нет.
кларисса улыбаться.
– ты, скоро все, знать об один из они.
просто не помнить.
андреа дворкин – очень известный американский писательница и феминистка.
таня только пожимать плечо.
– но андреа для мы не особо важный.
у она быть сводный сестра, о который мало кто известно.
в открытый доступ сведение об этот родство нет.
этот сестра звать аманда.
аманда дворкин.
она тоже быть яростный феминистка, писательница – и одновременно один из ученица карлос кастанеда.
вместе с он она участвовать в разработка гимнастика «Tensegrity».
слышать про такой?
весь этот имя и название ничто не говорить таня – но она сделать серьезный и напряженный лицо, словно припоминать что-то.
признаваться, что она не знать ни про аманда дворкин, ни про тенсегрити, быть стыдно.
– но вскоре путь аманда и карлос расходиться.
в отличие от другой его ученица, аманда не проводить семинар по патриархальный магия.
ее книга быть посвящать социальный и культурный вопрос.
но главный цель свой жизнь она видеть в создание особый энергетический практика для женщина.
– с какой цель?
– спрашивать таня.
– чтобы… ой, по-русски трудно… To empower women[18].
чтобы наделять женщина сила, да.
сначала она называть свой система «Pussygrity».
но вскоре ассоциация с коммерческий проект поздний кастанеда становиться она тяготить.
и она изменять название на «Pussyhook».
если по-русски, «пиздокрюк».
это грубый, смешной, но очень точный слово.
оно отражать самый суть большинство наш техник.
– а что это за техника?
– их много.
система аманда – это мистерия, основывать на древний и сокровенный женский магия.
она забывать много век назад, но аманда вновь открывать она для мы.
– магия?
– недоверчиво переспрашивать таня.
– магия – просто слово.
можно называть это как хотеть.
истина в то, что в мир существовать два полюс, два знак – плюс и минус, мужской и женский.
жизнь возникать в точка соединение этот энергия.
но каждый из энергия обладать огромный могущество и сам по себя…
как бы подтверждать этот слово, из квартира доноситься тяжкий звяканье железо.
– в китай, – продолжать кларисса, – до сей пора сохраняться даосский йога, основывать на сила «ян».
она состоять из метод, общий суть который в использование мужской сексуальный энергия в мистический или магический цель.
ты про это знать?
таня отрицательно покачать голова.
– сперва аманда пытаться находить в дальневосточный традиция след похожий практика для женщина.
но оказываться, что патриархия нагадить и здесь.
практически весь сведение об это быть уничтожать много век назад.
оставаться либо выдумка, либо примитивный знахарство.
но когда аманда обращаться к мезоамериканский традиция – а она, как ученица карлос, встречать многий женщина знание – она удаваться находить источник невероятный сила.
вернее, она находить не источник.
она находить ключ.
сам источник находиться, конечно, не в традиция.
он скрывать в каждый женский тело.
женщина просто не знать, как получать к он доступ.
– ты рассказывать?
– в следующий раз, – улыбаться кларисса.
– знание нужно глотать маленький кусочек.
иначе у ты случаться несварение.
на сегодня все.
– хорошо, – отвечать таня.
– когда я увидеть ты опять, кларисса?
– я позвонить через пара день, – сказать кларисса.
– мы с ты больше не быть злоупотреблять гостеприимство жизель.
и еще… ты мочь называть я клэр.
***
кларисса назначать встреча в дорогой ресторан на верхний этаж сталинский высотка.
таня быть там только раз, помнить завораживать вид на москва и такой же головокружительный цена.
она признаваться, что для она это дорогой, но кларисса сказать, что заплатить сам.
таня приходить на встреча первый – выбирать столик у окно и заказывать зеленый чай, стоить как обед в место простой.
чай между то быть вполне обычный, из пакетик на нитка.
правда, пакетик быть не бумажный, а из что-то похожий на шелк.
кларисса приближаться к стол незаметно – словно выныривать из четвертый измерение у таня за спина.
на она быть облегать серебристый комбинезон, который вместе с выбеливать короткий волос делать ее похожий на космолетчица из кинофантастика семидесятый.
этот наивный ретро-шарм быть так неотразимый, что таня только завистливый вздыхать.
все-таки научаться глядеть на другой привлекательный женщина без ревность быть невероятно трудно.
даже несмотря на то, что себя к этот категория она давно уже не относить.
или, мочь быть, именно поэтому?
– такой же чай, – сказать официант кларисса и открывать меню.
– что ты быть?
– то же, что и ты.
когда официант вернуться с чай, кларисса заказывать тост и много мелкий салат – весь вегетарианский и легкий.
– я здесь только чай мочь себя позволять, – улыбаться таня.
– это легкий поправлять, – сказать кларисса.
– изменять себя, и обстоятельство изменяться тоже.
– я пытаться, – отвечать таня.
– много раз.
наверно, я глупый.
– ты не глупый.
ты просто не знать, как это сделать.
но скоро ты понимать.
взгляд кларисса быть приветливый и добрый, но все равный он трудно быть выдерживать.
таня уставляться в окно.
– сегодня я рассказывать ты про pussyhook, – сказать кларисса.
– это, как я уже говорить, не метафора, а очень точный название.
во весь наш практика присутствовать один и тот же центральный стержень… верно, не стержень.
забывать этот патриархальный символ.
чтобы все быть понятно, давать начинать издалека.
кларисса сделать глоток чай.
– как ты думать, – сказать она, – откуда взяться наш мир?
тот, в который мы жить?
– ты иметь в вид наш общество?
или…
– все вообще.
общество, земля, солнце, звезда и так далее.
таня пожимать плечо.
– ну… я только в общий черта знать.
когда-то очень давно быть большой взрыв.
что-то такой взрываться и полететь в разный сторона, – таня изображать перед себя рука подобие салют.
– и мы вот тоже лететь.
улетать все далеко и далеко.
– то, о что ты говорить – это модель мироздание, создавать человек в прошлый век, – сказать кларисса.
– а знать ли ты, что любой модель со время устаревать?
такой происходить каждый сто год.
даже часто.
все, что кажется истина, со время становиться мусор.
весь без исключение.
это закон.
– ну почему, – сказать таня.
– вот, например, человек рано верить, что земля плоский.
а солнце над она летать.
но теперь мы точно знать, что земля вращаться вокруг солнце.
разве это знание когда-нибудь выкидывать в мусор?
– уже выкидывать, – ухмыляться кларисса.
– ты просто не следить за тема.
большинство известный физик сегодня верить, что мир и мы сам – это нечто вроде компьютерный симуляция.
а применительно к она бессмысленно говорить, что один ее часть вращаться вокруг другой, потому что в симуляция бывать лишь расчетный код.
при анализ симуляция сохранять смысл только феноменологический описание, отражать твой непосредственный опыт.
– фено…
– ну, как бы самый очевидный слой воспринимать.
то, как ты весь видеть.
поэтому новый научный истина заключаться в то, что земля плоский, а солнце над она летать.
весь остальное – вычислительный формула и математический модель, позволять предсказывать, например, что с большой высота земля показываться круглый.
но это не значить, что она круглый или что она быть на самый дело.
все, что ты видеть в очки виртуальный реальность, возникать лишь в твой восприятие.
– да?
– недоверчиво спрашивать таня.
кларисса взяться за салат.
– да.
илона маск на сто процент уверенный, что мы жить в симуляция.
но он так хорошо пользоваться ее расчетный формула, что запускать симуляция ракета куда хорошо ваш роскосмос, святой верить в материальный реальность… но для мы с ты это не важный.
я повторять свой вопрос – откуда браться весь то, о чем мы сейчас говорить?
мир, симуляция, космос?
весь этот идея и мысль?
таня даже переставать жевать.
она думать очень долго, и тогда кларисса проводить рука по свой короткий светлый ежик.
таня понимать намек.
– из человеческий мозг?
– пролепетать она.
– именно.
весь так называть вселенная – это физический восприятие, огментировать пояснение интеллект.
наш орган восприятие не меняться уже миллион год.
меняться наш понимание.
наш встроенный google glass накладывать на то, что мы видеть, полный сумма то, что мы по этот повод знать – вернее, думать, что знать – и возникать очередной модель человеческий мироздание со весь его научный, культурный и политический аспект.
как ты полагать, какой из этот модель хорошо?
таня пожимать плечо.
– не знать.
– ни один, – отвечать кларисса.
– но они различаться то, что каждый из они позволять видеть мир уникальный способ.
и определенный образ на он влиять.
запоминать, это важный.
таня кивнуть.
– человеческий модель мир постоянно меняться, – продолжать кларисса.
– а вот кошка, например, не носить google glass.
она жить в другой измерение, который за последний десять тысяча год не изменяться совершенно.
человеческий мир совсем не такой, как мир кошка.
он возникать и существовать исключительно в человеческий мозг.
и нигде много.
это понятный?
– кажется, да.
– теперь сказать, откуда возникать человеческий мозг?
таня задумываться – а потом улыбаться.
– ну как откуда…
и она показывать палец куда-то в район свой живот.
– вот именно, подруга, – сказать кларисса.
– вот именно.
мы мочь бесконечно спорить о то, что, как и почему появляться внутри человеческий мозг.
но спорить о то, откуда появляться сам мозг, трудно.
он появляться из твой вагина.
точка и большой восклицательный знак.
а если мозг появляться из твой вагина, это значить, что весь человеческий вселенная тоже появляться оттуда.
– у я нет ребенок, – сказать таня.
– это не играть большой роль, – отвечать кларисса.
– у ты ведь бывать месячный?
– ну да.
– это значить, что процесс, создавать вселенная, действовать и через твой тело тоже.
ты – мать этот мир.
повторять.
– я – мать этот мир.
– громко.
– я – мать этот мир!
за соседний столик засмеяться мужчина, но кларисса даже не удостоить их взгляд.
– все начинаться с осознание этот краеугольный факт.
не что-то такой в космос взрываться и куда-то лететь.
нет.
ты – мать этот мир.
Full stop[19].
– но если все вокруг симуляция, – начинать таня, – то…
– мы не физика-теоретик, подруга, – перебивать ее кларисса.
– мы охотница.
мы вооружаться тот мысль, который давать мы власть и могущество, и отбрасывать весь остальной.
– но как?
– спрашивать таня.
– как можно оставлять один мысль, а другой отбрасывать?
– думать так.
симуляция – это просто человеческий концепция.
такой же, как все прошлый – ограниченный и несовершенный модель мироздание, возникать на время в человеческий сознание.
человеческий сознание зарождаться в твой матка.
и все.
не давать свой мысль уходить далеко от этот безусловность, иначе ты не смочь оседлывать сила.
– ага… но так передергивать мысль, наверно, нечестно?
– с кто ты собираться быть честный?
с патриархия?
а когда она быть честный с ты?
таня рефлекторный сжимать край скатерть в кулак.
– ай… теперь, кажется, понимать.
– сейчас проверять.
ну-ка, сказать, откуда браться пространство?
таня наморщивать губа.
– пространство?
как откуда… оно ведь… гм… оно просто быть.
разве не так?
кларисса вздыхать.
– таня, ты не должный думать.
ты должный интуитивно знать.
что такой концепция пространство?
она опять проводить ладонь по светлый ежик.
– а-а-а, – протягивать таня, – ну да же.
человеческий идея, мысль?
– вот именно.
где возникать мысль?
– в мозг… и так далее.
ну да, да… вот теперь я правда понимать.
кларисса поглядеть таня в глаз.
– если ты правда понимать, подруга, – сказать она, – ты понимать весь.
только понимать надо не голова.
– а что?
– спрашивать таня.
– …?
и она дернуть подбородок вниз.
– именно, – отвечать кларисса.
– теперь вспомнить, что я говорить про модель мироздание.
что они отличаться друг от друг?
– так… – таня сощуриваться, вспоминать.
– они позволять по-разному видеть мир?
– а еще?
– и по-разному на он влиять.
да?
– совершенно верно, – отвечать кларисса.
– сейчас я описывать ты еще один модель мироздание, очень и очень древний.
она мочь показываться ты смешной и архаичный, но поверять – опираться на она, можно влиять на реальность с такой же успех, с какой это делать сегодня илона маск.
слушать я внимательно.
и не только ухо.
таня весь подбираться.
– несколько тысяча год назад мезоамериканский женщина, жить в условие матриархат и свобода, отчетливо устанавливать, что весь мир появляться из женский вагина.
они не спорить по этот повод с мужчина.
они это знать – и держаться за свой знание как за оружие.
таня благодарно кивнуть.
теперь она действительно понимать, о чем речь.
– они верить, что женский вагин создавать не только пространство, но и время.
насчет пространство я уже объяснять.
насчет время это понимать чуть сложно, потому что никто толком не знать, что такой время и как именно оно действовать.
это не понимать даже современный физик.
но охотница древний мезоамерика преодолевать этот преграда.
они постигать, что время возникать из наш месячные.
– из месячные?
– переспрашивать таня недоверчиво.
– но… ведь у женщина они происходить с разный интервал.
– мы почти четыре миллиард, – отвечать кларисса.
– базовый скорость время задавать средний значение весь месячный цикл.
некоторые из мы тянуть веревка смерть сильно, некоторый слабый, вот и все.
– веревка смерть?
– скоро мы до она доходить, – сказать кларисса.
– слушать внимательно и не отвлекаться.
охотница древность считать женский тело сакральный.
они видеть в немой микрокосм, отражать большой космос.
он не приходить бы в голова называть порождать вселенная орган «киска».
слово «pussy» – на самый дело один из самый оскорбительный и мерзкий ярлык, выдумывать патриархия.
этот термин низводить женщина до роль домашний животное, подчеркивать ее подчиненный и зависимый функция.
киска ведь можно погладить, а можно и пнуть нога.
– а почему тогда ты говорить про «pussyhook»?
кларисса невесело усмехаться.
– мы пользоваться этот слово с известный ирония.
даже, если хотеть, сарказм – вот как афроамериканец называть друг друг расистский термин «ниггер».
таков условие, в который мы приходиться бороться и жить.
но со время это изменяться.
охотница древность точно не позволять бы говорить с себя на такой язык.
– а как они называть… ну, она?
– они называть вагин колодец жизнь.
соглашаться, что этот название куда точно.
– да, – отвечать таня.
– конечно.
– теперь сказать, что проходить через обычный колодец?
– веревка, – сказать таня, – я уже понимать.
но почему это веревка смерть?
– жизнь и смерть неотделимый друг от друг.
где один, там и другой.
сейчас я объяснять, как древний охотница представлять себя мир.
а потом добавлять свой комментарий.
смотреть…
кларисса поднести два шоколадный палец к свой чашка, взяться за нитка от пакетик с чай и потянуть она вверх.
сначала над чашка распрямляться нить, а затем из ярко-зеленый жидкость вылезать шелковый мешочек с чай.
почему-то таня показываться, что это похожий на аборт.
– охотница верить, что через каждый колодец жизнь проходить веревка смерть.
вместе они создавать баланс живой и мертвый.
проходить через женский матка, веревка смерть уходить к центр земля, где жить священный игуана.
игуана тянуть веревка к себя.
к священный игуана сходиться весь веревка весь женщина.
думать о она как о такой мировой паучих наоборот.
– в какой смысл наоборот?
– в то, что она не испускать из себя паутина, а втягивать.
– а почему такой мрачный название?
– спрашивать таня.
– почему смерть?
– к веревка смерть привязывать обсидиановый крюк, который каждый месяц разрывать женский матка, чтобы кровь литься к центр земля.
игуана питаться женский кровь.
но когда в женский тело возникать новый жизнь, священный игуана на время переставать тянуть веревка смерть к себя, чтобы жизнь мочь развиваться, оформляться и появляться на свет.
потом игуана опять начинать тянуть веревка, и женский кровь литься на земля снова…
– мрачно, – сказать таня.
– но похоже.
а что такой игуана?
– это американский ящерица.
я ты показывать фото.
– и что далеко?
– спрашивать таня.
– осознавать, какой могучий космический сила проходить через их тело, охотница древность задумываться – а нельзя ли получать власть над этот сила?
они принимать пейотль и аяхуаска, путешествовать к центр земля и общаться со священный игуана.
некоторый охотница удаваться убеждать игуана отпускать проходить через они веревка.
в тот время это быть простой – охотница мочь возмещать свой кровь мужской.
жертвоприношение мужчина на древний пирамида происходить именно по этот причина.
– а как охотница узнавать, отпускать они игуана или нет?
– если игуана отпускать охотница, месячный у она прекращаться.
– совсем прекращаться?
– в тот время да.
но в наш время это происходить только с самый сильный охотница.
у большинство цикл начинаться снова через месяц, два или три.
старый охотница говорить, причина в то, что мы больше не мочь замещать свой кровь мужской.
пока что, во всякий случай.
поэтому мы должный выплачивать свой долг игуана даже после то, как она мы отпускать.
– а какой тогда разница, отпускать игуана или нет?
– больший.
если игуана ты отпускать, веревка смерть оказываться в твой рука.
таня усмехаться.
– и что с она делать?
белье сушить?
– нет, не белье, – спокойно отвечать кларисса.
– получать власть над веревка смерть, охотница обретать великий сила.
она становиться игуана сам.
– что, превращаться в ящерица?
– нет, – улыбаться кларисса.
– она становиться игуана в переносной символический смысл.
вот как король ваканд называться черный пантера.
или как нативный американец считать себя орел, бизон или речной форель.
ты понимать, что означать становиться игуана?
таня отрицательно помотать голова.
– это значить, что меняться направление, в который веревка смерть двигаться сквозь тело охотница.
она теперь втягивать веревка в себя.
крюк больше не рвать ее матка.
они тянуть к она весь то, на что она начинать охота.
великий сила, создавать мир, оказываться у она в подчинение и служить она.
вот в чем смысл.
– это и быть pussyhook?
– да, – сказать кларисса.
– и что они можно цеплять?
– да что хотеть.
смотреть…
она кивнуть на соседний столик, где сидеть компания из три мужчина – тот самый, что засмеяться, когда таня провозглашать себя мать мир.
они поедать стейк и запивать их темный пиво из высокий бокал.
вдруг один из они замирать, моргнуть несколько раз – и в два прием выплескивать свое пиво на спутник: полпинта на один и полпинта на другой.
раздаваться крик и мат.
– не глазеть на они, – прошептать кларисса.
– не привлекать внимание.
– это сделать ты?
кларисса кивнуть.
когда таня снова подымать глаз, хуемразь, переругиваться, идти к туалет.
выплескивать пиво бежать последний, махать рука и что-то лопотать.
один из обливать останавливаться – и с размах заезжать он кулак по щека.
таня услышать тихий, но крепкий звук удар и снова опускать глаз.
– так это что, самый настоящий веревка?
– нет, – отвечать кларисса.
– это… я бы сказать, что это свой род энергетический шнур, который можно влиять на реальность.
обычный женщина тратить сила этот шнур, превращать оно в плацента и рожать раб для патриархия.
мы использовать этот энергия иначе.
– а этот игуана в центр земля быть на самый дело?
– о, еще как.
– это действительно ящерица?
– это… не совсем.
каждый видеть она по-своему и немного иначе, чем другой.
посмотреть, что увидеть ты.
– а я что… я тоже должный быть к она…
кларисса поглядеть она в глаз.
– если ты хотеть становиться один из мы, таня, другой способ нет.
когда игуана принимать ты, ты тоже становиться игуана и охотница.
как я, как аманда и многий другой.
тогда изменяться все – и у ты появляться новый имя.
– какой?
– ты становиться татьяна лизард.
– у я что, быть новый паспорт?
кларисса засмеяться.
– нет.
аманда, кстати, действительно сделать себя новый идентичность – поменять фамилия с «дворкин» на «лизард».
но она быть самый первый, да и вообще любить почудить.
остальной игуана жить под старый имя.
но они всегда помнить, как они звать на самый дело…
она переводить взгляд на палец таня.
– и вот еще что, подруга.
ты весь жизнь расписывать ноготь для патриархия – но теперь начинать они стричь.
игуана стричь ноготь очень короче.
– почему?
– спрашивать таня.
– скоро узнавать, – улыбаться кларисса.
таня вздыхать.
– когда я встречаться с игуана?
– через несколько день.
сперва надо кое-что организовывать.
быть бы хорошо успевать, пока стоять сухой погода.
приходиться проводить в лес весь ночь.
– сейчас же холодно.
– зато еще нет снег, – отвечать кларисса.
– это очень хорошо, что нет снег.
легко быть жечь костер.
таня надолго замолчать.
– о что задумываться?
– спрашивать кларисса.
– клэр… вот ты говорить, что наука создавать модель мир и весь они со время устаревать.
и ни один не настоящий.
а что тогда быть на самый дело?
– когда у ты быть крюк, – сказать кларисса, – ты смочь выяснять сам.
– как?
– игуана кидать крюк в непонятный.
и оно становиться понятный.
– как это?
– не думать об это сейчас.
только запутываться.
***
жизель позвонить через три день и назначать встреча у один из московский лесопарк.
– собираться завтра вечер.
главное, с самый утро ничто не есть.
допускаться пить сок.
смочь?
– смочь, – сказать таня.
– это даже полезный.
одеваться тепло?
– обычно, – отвечать жизель.
– там быть спальный мешок.
на следующий день жизель встречать таня в условленный место – у деревянный арка, за который начинаться асфальтовый дорожка в лес.
быть уже темно, и таня нервничать.
– поздравлять, – сказать жизель.
– сегодня самый важный ночь в твой жизнь…
в голос жизель словно бы сквозить легкий грусть.
но таня слишком волноваться и поэтому ничто не отвечать, только кивнуть.
– идти, – сказать жизель.
– клэр уже здесь.
– далеко тут?
– минута десять быстрый шаг.
над асфальтовый дорожка гореть фонарь – но чем далеко жизель уходить в лес, тем редко они висеть.
когда очередной фонарь оказываться за спина, таня видеть впереди огромный тень жизель и маленький свой.
этот ежеминутный напоминание о то, какой у она громадный и физически сильный подруга, успокаивать.
рядом с жизель в ночной лес можно быть ничто не бояться.
доходить до какой-то только она понятный метка, жизель останавливаться.
– теперь по тропинка, – сказать она.
– я пойти медленно.
если хотеть, держаться за мой капюшон.
таня так и сделать.
жизель идти в темнота минута три, подсвечивать тропинка крохотный фонарик, и ни раз не оступаться.
потом впереди становиться видный прыгать желтый свет – и они выходить на круглый поляна.
там гореть костер.
рядом с огонь на толстый повалить ствол сидеть кларисса.
неподалеку на сухой лист лежать развернутый спальник.
– а где марья семеновна?
– спрашивать кларисса.
– звонить, что задерживаться, – сказать жизель.
– пойти она ловить.
– а что вместе не подождать?
– у вход хорошо не светиться, – отвечать жизель уже из темнота.
– особенно когда много два.
арка мусор пасти, у они там всегда тачка припарковывать.
таня садиться на бревно.
она быть сильно не по себя.
– клэр, – сказать она, – а может, не надо?
кларисса засмеяться.
– бояться?
– я не то что бояться… я просто не до конец понимать, что это давать.
ну не интересно я хуемразь пиво обливать, если честно.
может правда не быть?
слушать свой неискренний жеманный голос, таня испытывать к себя отвращение.
она стыдно быть признаваться, что она трусить, но переставать трусить она не мочь.
кларисса, видимо, понимать ее состояние.
– ты бояться, подруга, – сказать она, – и это нормальный.
даже правильно.
неизвестное надо бояться.
но нельзя позволять страх принимать решение вместо ты.
и говорить твой голос.
таня кивнуть.
ее щека становиться горячо от стыд.
– а насчет то, что это давать… насчет пиво ты право, конечно.
это быть глупый.
сейчас я показывать ты кое-что другой.
кларисса ветка разворашивать деревяшка в костер.
огонь затрещать и загораться яркий.
– глядеть на я.
не отводить глаз.
таня послушно уставляться на кларисса.
кларисса улыбаться – еле заметно, только краешек рот.
затем она откинуть голова и уставляться на таня слегка сощуривать глаз.
в ее лицо, как показываться таня, появляться что-то надменный и одновременно сладкий.
губа слегка подрагивать, будто она из последний сила сдерживать смех.
веселый глаз блестеть.
таня в очередной раз обращать внимание на то, как красивый ее наставница.
под этот угол она не особо походить на негритянка.
но ее лицо не казаться и европейский – скоро оно быть античный, египетский или критский, словно таня смотреть на раскрашивать древний мрамор, озарять близкий пожар.
с каждый секунда переживание делаться все более странный.
у кларисса под этот угол быть огромный голубой глаз.
мочь быть, так казаться из-за блик костер – но в этот глаз быть такой чистота, такой обещание, такой море любовь и свет, что один только оптический эффект объяснять это быть трудный.
у таня даже закружиться голова, и она взяться рука за бревно, на который сидеть.
мало тот, кларисса становиться длинноволосый блондинка – во всякий случай, так мерещиться в озарять прыгать свет полутьма.
волна волос, качаться за откинуть назад голова, смутно угадываться у она за спина.
свет и тень, подумать таня.
мочь быть.
но что в наш мир не игра тень и свет?
кларисса быть прекрасный.
таня, с детство признавать все красавица, привыкать относиться к чужой красота с недоверие и ревность.
но сейчас – первый раз в жизнь – этот чувство не быть совсем.
быть какой-то другой… хотеться притягивать кларисса к себя и сделать что-то сильный, что-то новый, что она не делать еще никогда в жизнь.
она понимать, что еще минута, и она не смочь совладеть с себя.
она тело сам становиться двигаться к кларисса по бревно.
но кларисса вдруг опускать голова и засмеяться.
наваждение сразу проходить.
таня опять ощущать, что краснеть, и порадоваться, что вокруг темно.
теперь она быть неловко перед кларисса за то, что миг назад она хотеть на она наброситься.
даже сидеть с она рядом казаться стыдный.
а заговаривать о переживать чувство вслух быть еще стыдно.
таня почувствовать необходимость что-нибудь себя занимать.
она вставать и приниматься ходить по поляна, подымать с она мелкий ветка.
через пара минута у она набираться целый охапка.
чем далеко она отходить от костер, тем плохо быть видно в темнота.
но она никак не мочь останавливаться.
в темнота опять раздаваться тихий смех кларисса – и таня опоминаться.
«чего это я ветка собирать, – подумать она.
– дрова же еще быть…»
она вернуться к костер и высыпать ветка на земля.
– поддерживать огонь, – сообщать она, чуть конфузиться.
кларисса с серьезный мина кивнуть – и вдруг засмеяться опять.
в этот раз таня засмеяться вместе с она.
– что происходить?
– спрашивать она.
– я что-то не очень… как-то странно.
– садиться, – сказать кларисса и похлопать по бревно.
таня садиться.
от ее неловкость и смущение не оставаться и след.
– сейчас с ты происходить вот что, – сказать кларисса.
– сначала ты поглядеть на я, и ты захватить мой красота.
ты даже становиться неловко.
а потом ты ощущать внезапный необходимость набирать ветка для костер, и с этот желание невозможно быть бороться.
– точно, – выдыхать таня.
– вот точно как ты сказать, клэр.
а откуда ты знать?
кларисса опять запрокидывать голова – и через несколько мгновение таня почувствовать, что перед она снова сгущаться так стыдно действовать на она красота.
она совершенно не хотеться терять над себя контроль, и она вскакивать с бревно.
– я еще ветка приносить, – сказать она умоляющий.
– минутка.
набирать еще один охапка ветка, она опоминаться.
дело быть не в то, что она наконец понимать, как странно себя вести.
нет, она это, конечно, понимать – но понимание сделаться возможный только после то, как она отпускать какой-то сила.
этот сила иметь такой природа, что думать про она, пока она действовать, быть невозможно.
таня просто в голова не приходить, что она суетиться и бегать под внешний воздействие.
она уверенный быть, что все делать сам.
таня бросать ветка на земля и вернуться к костер.
– как ты это сделать?
– что?
– спрашивать кларисса и опять запрокидывать голова.
– не надо больше, – попросить таня.
– я страшно.
кларисса засмеяться.
– что это быть?
– спрашивать таня.
– я показывать ты свой внутренний манга, – отвечать кларисса.
– а потом набросить на ты пиздокрюк.
чтобы ты знать, как это переживаться изнутри.
– а что это за внутренний манга?
– это техника использование крюк, который я хотеть ты научать.
она особенно полезный, когда женщина немного за сорок.
но если ты передумывать…
кларисса засмеяться.
таня даже разозлиться.
– ты… ты… так нечестно.
– ты спрашивать, что ты это давать, – сказать кларисса.
– вот это.
– так нехорошо.
ты пользоваться… ты использовать…
таня замолчать.
она не мочь находить нужный слово.
– верно, – вздыхать кларисса.
– нехорошо и нечестно.
я играть на эксплуатационный скрипт, инсталлировать в ты патриархия.
это не слишком благородный метод.
но зато действенный.
разве нет?
таня ничто не сказать.
что тут можно быть сказать.
кларисса даже не спрашивать, изменяться ее решение или нет.
она просто замурлыкать какой-то песенка.
через минута на поляна появляться жизель.
за она идти невысокий пожилой женщина.
жизель на секунда освещать она свой фонарик.
женщина быть одевать в обычный вид пуховик, но на голова у она белеть странный вязаный шапочка, с который на лоб спускаться бусы на нитка.
у она быть морщинистый лицо, похожий на запекать солнце картошка.
в рука она нести пакет, где что-то слегка позвякивать.
– это марья семеновна, – сказать жизель.
– наш проводник-куратор по россия.
а это таня.
марья семеновна поздороваться с кларисса, а потом уставляться на таня.
– ты сегодня ничто не есть, дочка?
– нет, – сказать таня.
– только свежий сок пить.
морковный и яблочный.
три час назад.
или два.
– хорошо.
давать тогда сразу начинать, а то время мало… ты вон какой большой.
жизель, давать она связывать?
– зачем?
– обомлевать таня.
– чтобы ты не повреждать себя что… ты по лес ловить не шибко хотеться.
она вынимать из свой пакет три старый брючный ремень и бросать они на земля рядом с костер.
– ты в туалет сходить?
– нет, – сказать таня.
– тогда сходить прямо сейчас.
давать-давать, не тормозить.
– вы я что, резать собираться?
– что-то тип, – не улыбаться, отвечать марья семеновна.
она вести себя сурово и властно, но жизель из-за ее спина делать круглый глаз и успокаивающе жестикулировать.
таня повертываться и пойти к край поляна, бороться с искушение убегать в темнота – ночной лес уже казаться она вполне безопасный место по сравнение с то, что на она надвигаться… но она перебарывать себя и твердо решать не перечить, не задавать лишний вопрос и стойко перенести все, что посылать судьба.
– снимать куртка и лезть в спальник, – сказать жизель, когда таня вернуться к костер.
– ничто не бояться.
я весь время быть рядом и не позволять, чтобы с ты случаться что-то дурной.
таня поступать как быть велено.
марья семеновна полезть в свой пакет.
в рука у она появляться не особо чистый пластиковый бутылка из-под софт-дринка.
в другой – небольшой стеклянный стаканчик с золотой каемка.
и мятый бутылка, и особенно этот стаканчик наводить на мысль о бомжатник.
в бутылка плескаться какой-то непрозрачный мутный жидкость самый мерзкий вид.
марья семеновна наливать жидкость в стаканчик и протягивать его таня.
– пить, – сказать она.
таня поглядеть на прыгать возле ее лицо золотой ободок.
стаканчик быть бомжеватый, да.
но это быть необычный бомжеватость.
странный золотой узор на стекло и сам форма этот сосуд указывать на дурной вкус и бедность.
но на такой бедность и такой дурной вкус, какой встречаться где-то в бассейн амазонка.
таня переводить глаз на пластиковый бутылка в рука марья семеновна.
грязный и мятый, да.
с надпись «Inca-cola» в желтый квадратик.
таня никогда в жизнь не видеть такой софт-дринка.
– марья семеновна очень занятый человек, – сказать жизель, замечать, что таня колебаться.
– прилетать специально ради ты, а завтра вечер опять улетать в лима.
пожалуйста, не задерживать она.
– что это за питие?
– спрашивать таня.
– нельзя задавать такой вопрос, – сказать жизель.
– произносить имя дух следовать в нужный момент.
оставлять это проводник.
доверяться мы, сестричка.
все быть хорошо.
таня взять стаканчик, зажмуриваться и выпивать все, что в немой быть.
у жидкость быть противный горький вкус, словно у крепкий кофе, в который размачивать несколько окурок.
таня выдыхать и отдавать стаканчик.
жизель сразу застегнуть на она спальник и спеленать ее ремень.
теперь таня уже не мочь вылезать из мешок сам.
– как куколка, – сказать она.
– ничто не бояться, – повторять жизель.
кларисса свертывать снимать таня куртка в рулон и подкладывать она под голова вместо подушка.
таня с удивление отмечать, что она очень комфортно на этот холодный ночной поляна – почти как в собственный кровать.
– сейчас ты захотеться спать, – сказать марья семеновна.
– посмотреть вот сюда… жизель, посветить-ка фонарик.
в ее рука появляться фотография.
таня различать каменный фигурка толстый женщина с отвислый грудь, сидеть на прямоугольный каменный трон.
она чуть не задыхаться от узнавание.
– ты она видеть?
– спрашивать марья семеновна.
– не просто видеть, – отвечать таня.
– я сам она быть.
– тогда и она должный ты увидеть и узнавать… ну что, подруга – вперед.
как говориться, сломать хуй…
таня напрягаться от такой слово, особенно в уста пожилой женщина – но тут же соображать, что это, видимо, что-то вроде «ни пух, ни перо» в новый для она культурный контекст.
это даже казаться свой род боевой напутствие – хотя жизель, например, мочь на такой и обижаться.
впрочем, нет.
жизель все понимать.
над таня наклоняться большой, красивый и странно подрагивать по край лицо кларисса.
кларисса начинать говорить.
таня внимательно слушать и кивать.
потом кларисса щелкнуть палец перед ее лицо и сказать:
– теперь все это забывать.
уже забывать?
умница… ты быть вспоминать мой инструкция постепенно, по мера необходимость.
это освобождать ты от забота, страх и, самый главное – ожидание… все быть хороший, подруга.
ничто не бояться – это просто сон.
но от то, что ты присниться, быть зависеть многое, когда ты просыпаться.
так что спать очень внимательно.
жизель, казаться, выключать фонарик – таня больше не видеть лицо кларисса.
костер тоже давать все мало и мало свет.
а потом перед ее глаз запрыгать дивный узор: словно бы разноцветный вертикальный линия скручиваться и раскручиваться, образовывать картина, мандала и схема, любой из который существовать только доля секунда.
рассматривать что-нибудь в деталь быть трудно.
таня померещиться, что перед она мелькнуть несколько знакомый лицо – то ли из учебник история, то ли из вечерний деканат.
лицо глядеть на она с недоумение и негодование.
она становиться казаться, что она превращаться в большой и глупый айфон, который пытаться открывать полиция.
она где-то читать, что специальный программа быстро-быстро перебирать для это весь возможный вариант код.
вот и здесь, кажется, быть нечто похожий.
ничего поделать с этот досмотр быть нельзя.
вернее, можно быть наплевать на он – и уснуть.
таня почувствовать, что она действительно клонить в сон.
спорить с айфонский полиция не хотеться совсем.
говорить тоже.
– можно заснуть?
– с труд разлеплять губа, спрашивать она.
– нужно, – отвечать жизель.
– спать.
таня не запоминать, что случаться далеко.
наверно, она ненадолго уснуть, а потом просыпаться.
она понимать, что она холодно, одиноко и страшно.
– жизель!
– позвать она.
– кларисса!
но никто не отвечать.
вокруг быть темно.
нет, не везде – таня с облегчение замечать пятно свет.
видимо, это быть костер, но почему-то он оказываться очень далеко.
должно быть, она отволакивать далеко, чтобы спальник не загораться от искра.
таня чувствовать, что она надо туда, где свет.
выясняться, что к он можно ползти прямо в спальник.
таня некоторый время двигаться к свет, а потом вдруг вспомнить, что она связывать три ремень.
она поглядеть на себя – и не увидеть свой тело.
мало то, она он даже не чувствовать и не особо понимать, какой образ она умудряться ползти к огонь.
а еще непонятный быть, зачем в такой случай ползти.
почему нельзя, например, идти?
оказываться, что действительно можно.
это быть намного удобный и легко.
пятно свет впереди постепенно делаться крупный.
в он опять замелькать скручиваться линия, мгновенно исчезать форма, контур, лицо… и вдруг таня отчетливо увидеть герасим степанович, сосед по дача из детство.
она, видимо, только что пролезать через дырка в забор, как обычно делать, когда ходить к он в гость: дядя герасим стоять на свой участок с тяпка в рука и глядеть на она со свой застенчивый улыбка.
хоть таня мочь различать отставной майор в мелкий деталь, себя она не видеть по-прежнему.
дядя герасим пойти она навстречу.
– рассказывать, снегурочка, где быть!
– запевать он хрипло.
– рассказывать-ка, милый, как дело!
таня уже собираться отвечать про дед мороз, как когда-то в детство, но дядя герасим вдруг взмахивать тяпка и изо весь сила ударять она по голова.
таня подымать рука, чтобы защищаться, но не успевать.
удар она не почувствовать – зато увидеть свой рука в серый рукав с большой пластмассовый жемчужина.
она теперь быть снегурочка.
дядя герасим исчезать.
еще через несколько шаг из свет навстречу она выходить учительница с лиловый веко.
– у ты, таня, красивый лицо, – сказать она, покачивать массивный золотой сережка.
– красивый глаз, красивый бровь.
а вот душа твой, характер, твой человеческий личность – они красивый или нет?
если судить по твой поведение…
красивый лицо, повторять про себя таня, красивый бровь.
учительница исчезать, и таня захотеться увидеть себя в зеркало.
светлый пятно перед она послушно становиться зеркало, но таня не видеть в он свой отражение: там быть только блик свет.
тогда она ударять по зеркало рука, и оно разбиваться.
из дыра хлынуть свет, и она навстречу толпа пойти тень из детство и юность.
они тянуться к она и что-то говорить.
некоторые она помнить смутно, другой не помнить вообще – но теперь становиться понятно, что весь они делать в ее жизнь.
они и быть зеркало, в который она глядеться.
они по кусочек создавать ее отражение, объяснять что именно представлять в она ценность.
мавр с южный пляж объяснять, что у она красивый грудь.
первый из ее бандит – что у она все в порядок с жопа.
несколько раз появляться федя, и, хоть он ничто почти не говорить, хватать один его взгляд.
они быть столько, столько… последний быть игорь андреевич и добавлять по его молчаливый просьба молодежный татуировка.
а потом…
человек переставать выходить она навстречу.
нет, они еще мелькать в пятно свет, задерживаться иногда на его граница – но таня почти всегда приходиться бежать за они самый.
человек теперь редко бывать она довольный.
они не утруждать себя объяснение, но таня чувствовать, что они не нравиться ее фигура, ее прическа, даже ее остроконечный очки.
а потом навстречу выходить победоносный федя, распахнуть свой синий халат – и таня увидеть висеть в пустота кукиш.
из ее глаз потечь слеза.
весь ее женский судьба, ужимать в несколько минута, оказываться на самый дело множество пересекаться друг с друг чужой тропинка, по который она доверчиво бродить, пока не выходить на пустырь.
словно бы она незаметно и тихо убивать и сделать из она чучело.
а когда чучело приходить в негодность, его просто выбрасывать.
и никто не быть дело, что вместе с чучело выкидывать и ее сам.
никто вообще.
таня заплакать, и плакать долго, содрогаться и выплескивать из себя весь накапливаться за жизнь горечь.
перед она снова замелькать скручиваться и раскручиваться полоса.
глядеть на они, таня постепенно успокаиваться и уснуть опять.
когда она просыпаться, впереди быть то же светлый пятно.
но в его центр теперь оказываться круг тьма, и в этот тьма угадываться силуэт великий мать, сидеть в каменный кресло.
великий мать поглядеть на таня и задавать она неслышный, не вполне словесный, но понятный вопрос:
«ты со я?»
и таня весь существо отвечать:
«да!
навсегда».
тогда тьма рвануться к она, обнимать, подымать с земля – и таня переноситься в какой-то крайне странный место.
оно даже не особо походить на земля.
черный вулканический склон, покрывать кое-где пятно светлый пепел, казаться космически мертвый.
ну, почти – мочь быть, зеленоватый полоска на камень быть лишайник.
но они мочь быть и просто развод сера.
никакой другой жизнь таня не видеть.
она вспомнить слово кларисса:
«ты быть вспоминать мой инструкция постепенно, по мера необходимость…»
судя по все, никакой инструкция по альпинизм кларисса не давать, потому что необходимость в они уже ощущаться, а таня ничто не приходить в голова.
она только знать, что идти надо в гора.
там быть чаша кратер, над который парить едкий сернистый дымка.
дышать быть трудно.
дорога отбирать так много сила, что связно думать не получаться – как только в голова заводиться мысль, нога начинать спотыкаться.
минута через десять подъем таня вспомнить, почему она карабкаться сейчас вверх по этот склон.
она обидчик федя быть связывать с этот гора.
он получать свой сила именно отсюда.
таня никто про это специально не рассказывать – но недруг выдавать документ, который дамиан давать она на подпись.
на каждый из они, в левый верхний угол, быть маленький логотип:
FUJIⓔ
таня даже не знать, что запоминать он с фотографический точность, но в нужный момент информация сам подниматься из память.
вот это самый ⓔ быть кратер на вершина.
таня как бы взбираться к он по буква «FUJI» – и добираться уже до «I».
конечно, быть ясный, что соваться на гора фудзи особый смысл нет: у дамиан и патриархия там наверняка все схватывать.
но таня поступать очень хитро.
она приходить сюда за десять тысяча год до то, как дамиан и федя появляться на свет.
сразу после тот извержение, когда гора (в тот день у она еще не быть имя «фудзи») возникать в свой нынешний вид.
этот сведение, почерпать в какой-то забытый научпопа и погребать в завал память, очень она сейчас пригождаться.
во-первых, десять тысяча год назад еще быть матриархат – и это повышать шанс на справедливый разбор ее дело.
во-вторых, она говорить, что священный игуана надо искать в огонь, бушевать в центр земля.
а где еще находить этот огонь, как не в жерло вулкан?
когда до жерло оставаться несколько метр, таня останавливаться передыхать.
ветер теперь дуть она в спина, сносить ядовитый испарение вулкан прочь.
дышать на время становиться легко.
потом ветер опять подуть в лицо, и она пойти вверх.
под нога противно захрустеть черно-серый шлак.
дым немного отдавать костер… может, это сон?
если происходить действительно быть сон – а как еще она мочь переноситься на десять тысяча год в прошлое?
– это быть самый достоверный сон в ее жизнь.
но вот, однако, и жерло.
она перегибаться через край и поглядеть вниз.
там быть дымка, и в дымка – розовый озеро магма.
оно быть странно красивый, и пелена над он чуть походить на утренний туман… но красота этот не нуждаться в людской признание и не хотеть видеть человек в качество зритель: она мочь наслаждаться разве что саламандра и дух огонь.
озеро лава быть почти круглый, и на его поверхность дрожать темный пятно.
как на солнце, подумать таня – наверно, магма уже остывать… но тут что-то происходить с ее восприятие, и узор темный пятно складываться в четкий и простой рисунок.
это не быть озеро магма.
из жерло на она смотреть светиться голова огромный красный ящерица.
ящерица лежать в кратер, свернуться буква «e».
таня понимать, что видеть она только потому, что ящерица это позволять – а иначе сто год можно быть бы глядеть на черный прожилка лава и не замечать ничто, кроме они.
а потом простой и ясный кирпич чужой мысль становиться бухаться друг на друг в ее голова, и таня догадываться, что ящерица с она говорить.
«я знать, что ты хотеть.
веревка смерть.
но это бессмысленный.
смерть нельзя останавливать.
смерть уже происходить.
мы осколок убивать вечность.
все, кто воплощать и соединять с материя – жертва варварский бомбардировка.
мы убивать тринадцать миллиард год назад.
с тот пора мы кочевать по кладбище, умирать вновь и вновь.
находить глубокий пещера, где можно спать.
в это мудрость.
ты думать, что я всесильный.
но я не мочь помогать даже себя.
я умирать так же, как и ты.
уходить и не тревожить мой сон».
и тут таня вспомнить инструкция кларисса.
«сначала игуана сказать ты, чтобы ты уходить.
она мочь пожаловаться ты на жизнь.
она попытаться ты разжалобливать.
она очень хитрый.
многий охотница верить она и уходить.
вернуться быть уже нельзя.
бежать за она, пока не догнать…»
таня становиться страшно: гигантский рептильный голова напоминать о целый букет религиозный и кинематографический ужас.
услужливый снимать мозг клип из мрачный ассоциация пронестись перед ее мысленный взор.
но таня понимать, что это не ее страх.
это быть предписывать патриархия покорность: в этот момент женщина следовать ужасаться и отступать.
вот только тот, кто это предписывать, плохо представлять ее жизненный обстоятельство.
видимо, у они еще не быть гость из россия.
таня сощуриваться.
красный голова глядеть на она из кратер, как из тоннель – и таня соображать, что ничто не мешать она по этот самый тоннель побежать.
после секундный борьба со страх она переваливаться через край жерло и, не давать себя даже подумать о то, что она полагаться упасть вниз, помчаться вперед.
игуана оказываться не такой уж и огромный – и, самый главное, не слишком грозный: молчаливый решимость таня определенно она напугать.
она развертываться и, смешно вилять хвост, засеменить прочь.
хвост игуана быть покрывать множество темный полоска – и походить то ли на шлагбаум, то ли на милицейский жезл.
игуана водить они из сторона в сторона и вверх-вниз, посылать по он сложный волна.
заметать след, понимать таня.
у игуана это неплохо получаться.
сперва они бежать по черный вулканический тоннель – но таня отвлекать завораживать движение хвост, а когда она приходить в себя, оказываться, что вокруг уже не тоннель, а коридор.
это быть, кажется, какой-то бюрократический московский присутствие со множество разный офис, выходить в один общий предбанник.
в коридор ходить человек – они недоуменно поглядывать на нестись вперед таня.
но таня уже замечать среди они игуана: тот прикидываться дама средний год в красно-коричневый платье и полосатый чулок.
дама зайти в неприметный дверь.
таня оказываться рядом через секунда, но дверь быть уже запирать.
таня несколько раз ударять в она плечо, но дверь не поддаваться.
она не мочь останавливать какой-то дверь.
нет.
таня понимать, что действовать надо безжалостно и хитро.
она опускать рука, проводить палец по тайный место – и написать свой сок на грубый коричневый дерматин:
#метоо[20]
мир не посметь ничто возражать – только испуганно сжиматься.
тогда таня касаться тайный место еще раз – и, словно взмах волшебный палочка, добавлять к первый «о» вертикальный черта.
дверь вагон метро тут же послушно распахиваться.
мы весь их патриархальный подземка переосмыслять, подумать таня с торжество – и входить в вагон.
игуана быть где-то здесь.
как и в прошлый раз, таня отчетливо услышать ее мысль.
«ты все уже уметь.
ты постигать тайна магия.
ты великий волшебница.
даже я не суметь от ты спрятаться.
я ничто не мочь ты давать.
ничто не мочь научать.
ты сильный я.
оставлять я в покой».
таня кивнуть, как бы принимать этот слово к сведение, и пойти по вагон, вглядываться в пассажир.
игуана сидеть в самый конец вагон.
на этот раз она прикидываться мужчина.
это быть пожилой военный пенсионер в черный бушлат.
очки, потертый папаха, портфель с замотанный скотч ручка – все быть вполне убедительно.
выдавать тельняшка.
игуана вскакивать с место, распахнуть торцевой дверь и сигануть из вагон на шпала.
таня прыгнуть следом и побежать вслед за игуана по гулко грохотать тоннель.
редкий лампа на потолок давать мало свет – таня видеть только бетонный шпала под нога.
бежать надо быть очень осторожно.
поезд скрываться, и становиться совсем тихо – теперь таня слышать только свой топот.
сперва игуана быть рядом, но постепенно таня переставать она чувствовать.
быть непонятно – то ли ящерица исчезать совсем, то ли как-то очень хитро затаиваться.
таня по инерция еще некоторый время бежать непонятно куда и уже почти смиряться с поражение, когда она осенять.
шпала, гравий, шпала, гравий, шпала, гравий.
полоса.
прямо под нога.
«когда ты догнать она, – сказать кларисса, – нападать и бороться.
не слушать, не верить, не поддаваться.
никакой правило нет, кроме один.
если ты побеждать, игуана все сделать, как ты сказать…»
не колебаться ни секунда, таня упасть лицо вперед – и оба рука крепко схватывать игуана за хвост.
игуана оказываться приятный латиноамериканский дама в длинный красный платье.
у она быть дрябловатый и словно бы покрывать чешуйка пудра лицо, карминовый губа и лиловый веко.
бровь таня почему-то никак не мочь рассматривать.
игуана вести себя странно.
собственно, она даже и не особо бороться с таня – вернее в один момент вроде бы бороться, а в другой почему-то оказываться в противоположный конец комната, где стоять у окно и оскорбленный курить сигаретка в длинный мундштук.
правда, потом она вроде бы опять садиться рядом с таня на шелковый маленький диванчик и начинать бороться.
это быть хоть и ожесточенный, но малоподвижный поединок – подобие тот непримиримый статический битва, какой пора завязываться между два пассажир метро за два сантиметр сидение.
таня вроде бы постепенно побеждать – как побеждать обычно и в метро – но игуана каждый раз похищать у она победа, переноситься покурить к окно.
совсем убегать она не мочь, потому что таня держать она за хвост.
когда игуана отпрыгивать к окно в очередной раз, таня быстро осматривать комната.
много золото и аляповатый хрусталь, цветной ваза на шкаф, огромный распятие с похожий на бандерас иисус, стол с бутылка и остаток ужин.
стол быть совсем рядом.
таня схватывать с он винный бутылка и швырнуть в игуана.
бутылка попадать она в голова.
игуана изумленно заверещать и наброситься на таня.
они сползать с диван на пол, игуана пытаться кусаться и царапаться, но таня угрюмо и сильно бить ее колено и локоть, и скоро игуана сдаваться.
– веревка, – сказать таня грозно.
– отдавать веревка прямо сейчас.
– хорошо, – шамкать разбивать рот, отзываться игуана.
– знать бы, что ты такой…
– что тогда?
– упиваться победа, спрашивать таня.
– ничего.
все хотеть быть амазонка.
а кто ребенок рожать быть?
таня вспомнить свой разговор с жизель.
уж к что к что, а к такой диалог она теперь быть готовый отлично.
– бенефициар пусть рожать.
– какой бенефициар?
– спрашивать игуана.
– этот мир, – отвечать таня.
– гребана патриархия и вообще.
что я, наниматься он за свой счет рабочий муравей плодить?
а?
или ты я про слово «надо» рассказывать?
про социальный лифт?
или про солнечный шанс?
– эх, – вздыхать игуана, – и куда мы так приезжать?
таня почувствовать тепло ее тело.
это быть подозрительно, потому что миг назад игуана быть холодный, как и положенный ящерица.
тепло волновать и кружить голова, но таня только разозлиться.
опять дурить, соображать она – и сжинать рука у игуана на горло.
– веревка отдавать.
– да брать, брать… – просипеть игуана.
и вдруг таня понимать, что какой-то сила, держать она за живот с самый детство, исчезать.
это быть так странно, так странно… даже страшно, словно она внезапно ампутировать конечность, про который она не знать… впрочем, нет – не ампутировать.
отпускать.
конечность у она оставаться.
скоро это походить на то, что прекращаться долгий и совершенно не нужный она рукопожатие.
таня показываться, что она сделаться совсем легкий – как надувать гелий воздушный шарик.
она так и подмывать взлетать.
теперь она держаться только за игуана, а после драка это быть даже неловко.
таня отпускать старушка.
комната сразу пропадать.
таня опять увидеть жерло и глядеть оттуда красный голова.
пахнуть дым костер.
от резь в глаз таня несколько раз моргнуть, и ящерица окончательно исчезать: на ее место оставаться сначала пятно малиновый магма с темный прожилка, а потом просто буква «e» в кружочек на подписывать договор.
таня развертывать в воздух, и она становиться подниматься вверх, покачиваться в восходящий поток.
серный запах делаться слабый.
таня даже не оглядываться на будущий фудзияма: в облако дым и пара над голова появляться просвет, где виднеться что-то похожий на небо.
она надо быть туда.
она постепенно приближаться к синий выход, но подъем становиться весь медленно, и наконец она останавливаться – совсем рядом с синева… а потом понимать, что она опять тянуть вниз.
но вниз она больше не хотеть.
и тогда незнакомый прежде усилие весь свой существо она уцепляться за край синий просвет.
она сделать это тот самый новый рука, который только что высвобождать из вечный рукопожатие – и она же бодро подтягивать себя вверх…
– открывать глаз, – сказать голос кларисса.
таня открывать глаз.
на она смотреть три лицо в теплый капюшон – жизель, кларисса и марья семеновна.
над они быть круг синий утренний небо.
чуть резать нос резкий запах догорать костер.
лицо быть холодно.
таня попробовать пошевелиться и почувствовать, что она тело стягивать со весь сторона.
спальник, вспомнить она.
к щека, кажется, прилипать что-то мокрый.
– вернуться, – сказать марья семеновна.
– ой, ну ты и блевать, дочка.
сколько ж ты сок выпивать?
а орать как…
– который час?
– спрашивать таня.
– девять утро.
– я что, так и лежать в спальник весь ночь?
кларисса кивнуть.
– ну как?
– спрашивать марья семеновна.
– встречаться со старушка?
– встречаться, – отвечать таня.
– она непростой, ой непростой… но веревка я вымаливать.
– я знать, – улыбаться марья семеновна.
– откуда?
– какой разница, – махнуть рука марья семеновна.
– с возвращение, игуана.
таня повертываться к кларисса, и вдруг задавать совершенно неожиданный для себя вопрос:
– клэр, сказать – а что случаться с охотница после смерть?
– мы возвращаться к священный игуана.
– ой…
– а куда ты хотеть, глупый?
в патриархальный рай?
где отец и сын?
мы там заставлять работать гурия.
ты что, не знать?
часть IV.
белый зонт
4.1 индийский тетрадь.
белый зонт
присылать дамиан программа реабилитация быть оформлять с большой чувство, чтобы не сказать пафос.
именной муаровый папка, распечатка голубой шрифт по мелованный бумага, прошивка золотой шнур.
парень определенно надеяться, что все еще обходиться.
сам текст выглядеть так:
    FUJIⓔ
    Skolkovo
        конфиденциально
    мемо
    проект «белый зонт»
    обзор возможный технология блокировка высокий духовный прозрение на основа классический традиция.
    мы исходить из то, что клиент в настоящий время находиться в ситуация продвигать инсайт в непостоянство и неудовлетворительность феномен – но твердо намерен сохранять ощущение индивидуальный «я», не допускать прозрение в его иллюзорность.
    в соответствие с этот пожелание, главный задача предлагать методика становиться блокировка переживание ниббана и последующий «вхождение в поток», что предполагать срочный и полный торможение всякий дальнейший духовный рост.
    процедура и технология
    I. пять неискупимый грех
    т. н.
«пять неискупимый грех» обещать самый быстрый и устойчивый эффект.
но первый три (убийство архат, т. е. буддийский святой, убийство отец, убийство мать) не мочь быть рекомендовать в связь с они морально-юридический последствие.
    четвертый грех – нанесение рана будда – теоретически осуществлять, но в практический смысл представляться ненадежный вариант, т. к. нет уверенность, что хоть один из современный «живой будда», который рекламировать представитель различный традиция и школа, действительно оказываться таковой.
    пятый «неискупимый грех» являться организация ссора, спор и распря в буддийский община.
    этот возможность казаться весьма перспективный (достигаться оптимальный соотношение «тяжесть прегрешение/юр.
ответственность»), но практический действие в этот направление предполагать тонкий знание буддийский догматика и способность к метафизический спекуляция.
    быть реалист – вряд ли кто-нибудь из клиент удаваться вносить раздор в буддийский община лично.
однако здесь возможный прокси-вариант, иметь схожий кармический эффект: организация различный род полемика в специальный журнал, оскорбление духовный светоч, оплата буддологический конференция, семинар и т. п.
    стоимость и срок уточняться.
    II.
десять заповедь
    следующий по эффективность представляться метод, основывать на нарушение т. н.
«десять заповедь буддизм».
этот деяние не являться неискупимый грех, но гарантированный задерживать духовный реализация или вообще делать ее невозможный.
    следовать помнить, что «десять заповедь» – условный список, составлять по аналогия с ибрагимический традиция.
только первый пять он правило обязательный для практиковать мирянин.
следующий пять относиться к монашеский обет – но, поскольку продвигать практика часто следовать этот правило тоже, они включение в программа представляться оправданный.
    главный практический ценность для мы представлять первый пять трансгрессия.
    1.
убийство живой существо
    тяжелый нарушение нравственный закон, который, несомненно, помешать дальнейший духовный рост.
в юридический смысл это идеальный технология – если убивать муха, комар, таракан и другой докучливый насекомое, являться то не менее полноценный чувствовать существо.
подобный действие не иметь никакой правовой ограничение.
негативный пиар-последствие можно не опасаться тоже, так как право животное на насекомое не распространяться.
    для повышение результативность предлагаться перед убийство отрывать насекомое лапка и крыло, чтобы усиливать их мучение и форсировать омрачать эффект.
    действие: закупать насекомое и необходимый оборудование.
активность насекомое мочь быть купировать специальный препарат для облегчение процедура.
    стоимость и срок уточняться.
    2.
прелюбодеяние (сексуальный трансгрессия)
    на первый взгляд очень многообещающий направление – но сложность связанный с то, что именно считать прелюбодеяние для мирянин.
за последний два тысяча год воззрение на этот счет много раз трансформироваться самый радикальный образ; в наш время они меняться с особенный быстрота.
    по мнение большинство современный авторитет, сексуальный трансгрессия быть действие и практика, осуждать закон и мораль тот общество, где жить практиковать.
при весь многообразие возможный подход, несомненный универсальный трансгрессия являться супружеский неверность и вовлечение в она.
    действие: оформлять женский, мужской и трансгендерный персонал зона «бассейн» и «сауна» регистрация кросс-брак на время процедура.
любой интимный контакт с они после это становиться предосудительный с точка зрение буддийский мораль.
    стоимость и срок уточняться.
    3.
ложь
    с этот пункт на первый взгляд весь просто – по некоторый сведение, современный человек лгать в среднее пятьдесят раз в день без какой-либо специальный усилие.
разумеется, для топ-менеджер и крупный бизнесмен этот цифра значительно высокий.
однако представляться, что кармический последствие ложь сильно меняться в зависимость от ее последствие и размер аудитория.
    действие: предлагаться организация интервью и публикация о приватизационный деятельность девяностый и роль бизнес в формирование и функционирование текущий политический режим, в идеал – с трансляция по главный телеканал.
    стоимость и срок уточняться.
    4.
воровство
    «не брать то, что не давать» – при ведение бизнес сформулировать подобный образ моральный правило весь время нарушаться естественный образ.
    основной рекомендация – максимально увеличивать агрессивность бизнес-процедура и подход, активный бороться за чужой доля рынок и т. п. идеальный технология – перманентный рейдерский захват чужой собственность, постоянный следование принцип «получать свой, чей бы оно ни быть».
    действие: полностью на усмотрение клиент.
    здесь наш совет представляться излишний и даже смешной.
    5.
интоксикация
    тот же сложность, что с пункт 2.
    в культурно-исторический смысл главный интоксикант следовать считать, конечно же, алкоголь (в тибетский традиция обет так и формулироваться – «не пить чанга»).
омрачать сознание препарат тоже попадать под действие этот обет, но единый мнение по повод их список не существовать.
консенсус склоняться к то, что наиболее опасный являться вещество, способный спровоцировать на непродуманный поступок.
    действие: акцент следовать сделать на крепкий алкоголь – висок, водка и т. д. из вещество предпочтительно кокаин, героин, различный препарат амфетаминовый ряд.
следовать избегать психотропный препарат (особенно псилоцибин), способный приводить к новый инсайт или усиливать уже испытывать.
    особо хотеть отмечать, что дополнительный омрачать эффект должно давать эффективный выполнение техник пп.
1, 2 и 3 в состояние алкогольный и/или наркотический опьянение.
    стоимость и срок уточняться.
    как уже быть сказать, следующий пять пункт не являться трансгрессия для мирянин – но, поскольку мы бороться с тонкий состояние ум, характерный для весьма продвинутый медитатор-монах, нарушение этот правило мочь оказываться чрезвычайно полезный и эффективный.
    6.
обжорство
    ранний буддийский традиция никак не ограничивать номенклатура допустимый продукт – монах жить подаяние и не мочь контролировать свое меню.
однако существовать правило, по который они нельзя принимать твердый пища после полдень.
кроме то, нельзя заказывать мясник убийство живой существо для то, чтобы съедать он плоть.
    действие: предлагаться сдвигать график такой образ, чтобы весь прием пища происходить уже после 12.00.
рекомендоваться неумеренность и невоздержанность в еда.
    хороший дополнение быть принимать в некоторый рыбный ресторан практика «выбор рыба из аквариум».
она можно распространять на говядина, свинина и баранина (индивидуальный отбор забивать животное в режим видеоконференция).
    стоимость и срок уточняться.
    7.
танец, музыка и пение
    «услаждение музыка и пение», который обязываться избегать монах, являться проблематичный, так как в современный культурный ситуация в музыка и пение крайне сложно находить упоминать в классический текст услада.
    однако нарушать этот запрет можно благодаря известный психологический эффект т. н.
«оплачивать радость»: высокий стоимость частный выступление дорогой исполнитель вынуждать заказчик вслушиваться в каждый нота и находить музыка приятный.
больше то, существовать практически линейный зависимость между стоимость мероприятие и получать от он субъективный эстетический удовлетворение, на что и основывать практика корпоративный концерт.
    то же относиться к танец.
дополнительный омрачать эффект в этот случай мочь быть достигать использование технология пункт 2 (эротический танец в исполнение замужний танцовщица и т.
п.
).
    действие: организация дорогостоящий концерт поп-звезда мировой уровень, частный выступление ведущий эскорт-балерина и т. п.
    стоимость и срок уточняться.
    8.
высокий и роскошный кровать
    следующий правило мочь показываться странный – не спать на «высокий кровать».
обычный кровать на ножка уже позволять нарушать этот обет.
самый простой и логичный действие представляться подъем поверхность матрас как можно высокий над уровень пол.
следовать также делать ложе максимально роскошный, использовать эксклюзивный постельный принадлежность (см.
часть III).
    стоимость и срок уточняться.
    9.
цветочный гирлянда, косметика и парфюм
    запрещать монах.
предлагаться ежедневно украшать себя цветочный гирлянда и пользоваться как можно более широкий набор косметический средство.
разумно использовать в гирлянда редкий дорогой цветок, а в косметический номенклатура – традиционный средство, распространять когда-то в древний индия.
    стоимость и срок уточняться.
    10.
золото и серебро
    «не принимать золото и серебро» – этот формулировка открывать широкий возможность для трансгрессия через инвестирование в XAU, XAG, XAUXAG, XAGXAU, GLD, SLV и другой подобный инструмент.
так же как с пункт 4, конкретный метод и объем бизнес-операция целесообразный оставлять на усмотрение клиент.
    III.
общий архитектура решение
    по предание, царь сакьев (отец будда) знать из пророчество, что его сын мочь уходить в отшельник и достигать несравненный святость.
поэтому он предпринимать целый ряд мера для предотвращение подобный развитие событие.
    и хоть мера этот оказываться недостаточно (речь весь же идти о самый будда), спектр применять технология представляться крайне интересный и поучительный: человек тот год часто сталкиваться с похожий ситуация и знать, что работать, а что нет.
каждый слово из сохраняться описание для мы на вес золото.
    по воспоминание сам будда, его ранний жизнь быть организовывать самый рафинированный и утонченный образ.
во дворец, где он жить, быть устраивать лотосовый пруд – с красный, белый и синий лотос.
это по какой-то причина должно быть отвлекать будда от духовный искание.
    будда пользоваться сандаловый дерево исключительно из варанаси; он тюрбан, плащ, нижний и верхний одежда тоже быть из варанаси.
    для защита от дождь/жара/пыль/роса над он постоянно носить раскрывать белый зонт.
    у он быть три дворец – для жара, холод и сезон дождь.
четыре месяц дождь он услаждать менестрель, среди который не быть ни один мужчина, и он не покидать дворец.
особо отмечаться, что весь слуга во дворец получать хороший пища – куда хорошо, чем в другой подобный место.
видимо, это должно быть придавать они счастливый и сытый вид.
    мы предлагать клиент полностью опираться на этот опыт и не изобретать велосипед.
    действие: организация свой род реабилитационный центр.
начинать переговоры об аренда несколько смежный вилла в керала (место, обладать достаточный уровень privacy, подбирать – оно обладать рядом недостаток, но на территория уже существовать три лотосовый пруд с разноцветный растение; подготовить такой водоем за короткий время невозможно).
    клиент быть обеспечивать сандал, белье и белый зонт, производить в г. варанаси.
особый внимание следовать уделять женский/трансгендерный контингент танцовщица/музыкальный исполнитель на время сезон дождь.
    во время пребывание клиент на арендовать территория предполагаться активный ежедневный использование десять технология, описывать в первый часть.
    весь совокупность описывать мера должный создавать преграда для окончательный инсайт, ведущий к необратимый трансформация личность.
важно не терять время и приступать к процедура как можно скоро.
    примечание.
целесообразный представляться привлекать к работа над проект дизайнер-стилист, работать над мастер-спальня яхта «Skewer».
        д. улитин,
        генеральный экзекьютив
вот ведь гадина какой.
генеральный экзекьютив.
когда я прочитывать этот бумага, я даже не разозлиться.
я лишь сделаться грустно от хитрожопый людской подлость – хоть я давно к она привыкать, все равный иной раз удивлять.
быть видно, что и в этот обстоятельство дамиан искать способ украсть деньги.
особенно на седьмой пункт – где звезда, там всегда комиссионный и весь такой.
не быть он седьмой пункт точно.
я позвонить ринат, чтобы узнавать, что он думать по повод этот документ.
как ни странный, ринат быть настраивать позитивно.
– нормально, федя, – сказать он.
– логика быть.
– полагать?
– угу.
подход правильный.
когда я быть маленький, у мы в аул один старый женщина от колдовство лечить.
если кто сглазить там, привораживать или проклинать.
она говорить, что это заниматься бродячий душа, а они очень брезгливый.
и если обливаться свиной кровь с ослиный моча, то оставлять в покой… многие помогать.
– чего ты не попробовать?
– спрашивать я.
– да я пробовать.
даже дочка она выписывать, она теперь тоже знахарка.
пять день на палуба свиной кровь обливаться.
в резиновый ванна.
не помогать.
только юрка не говорить, смеяться быть.
– ну да, – сказать я, чтобы сказать хоть что-нибудь, – он еврей, а у они быть этот пунктик насчет свинина…
ринат вздыхать.
– кстати, насчет свинья.
как ты дамиан написать – «авраамический традиция» или «ибрагимический»?
– ибрагимический, – отвечать я.
– сам удивлять.
– значит, он экземпляр перепутывать.
ты мой попадать.
в мой «авраамический».
– во как.
он прямо зональный версия клепать.
– ну, – усмехаться ринат.
– я, кстати, думать, что я свиной кровь не помогать именно из-за зональность.
это ведь тип шаманизм.
а от буддийский болезнь лечиться надо буддийский метод.
так что дамиан дело предлагать.
в верный направление мыслить, понимать контекст.
я, как этот презентация прочитывать, даже хорошо себя почувствовать.
подписываться, федя, подписываться.
или ты хороший что-то находить?
– да какой там, – отвечать я.
– я только обидно, что он и тут на мы наживаться хотеть.
– надеяться, конечно, попилить, – соглашаться ринат.
– ясный как пень.
ну а кто ты сейчас без пила что-то делать быть?
даже юра прочитывать и одобрять.
а он на дамиан самый злой.
ринат, как всегда, быть правый.
– ладно, – сказать я, – входить.
помнить наш встреча у ринат через несколько день.
в багровый луч морской закат мы стоять на корма огромный яхта, обниматься за плечо, как три морячка перед последний бой.
я не знать, что думать юра с ринат, но хорошо помнить собственный мысль.
мы ждать падение в пучина.
в это присутствовать мрачный римский величие, и в серьезный объем.
но вот надежда, что пучина мы излечивать, увы, быть мало.
ужас заключаться в то, что постигать мы не быть кошмарный глюк, от который можно приходить в себя и опоминаться.
это быть правда, она же истина – предельный ясность по повод суть человеческий существование.
как можно развидеть солнце в полдень?
только в еврейский анекдот, но туда мы с ринат, увы, не мочь взять даже юра.
и все-таки я верить, что мы смочь.
маркс сказать, нет такой преступление, на который не пойти капитал ради триста процент прибыль.
завистливый и ехидный содержанец быть этот маркс.
никто сегодня не пойти на преступление ради триста процент.
какой смысл, если потом конфисковать весь четыреста – опричник только повод ждать.
но нет такой секретный сирийский подвиг, который убояться бизнесмен для сохранение наживать.
а то, что нажитое – это не всегда собственность, а иногда и сам собственник, ринат объяснять очень хорошо.
впрочем, это и нищеброд понимать.
«мой год, мой богатство…»
ринат определенно быть самый мудрый из мы – не зря ведь он подниматься по лестница инсайт высоко мы с юра.
и теперь он, видимо, уже прохватывать сквознячок ужас от то, что угадываться за горизонт, поэтому он и соглашаться так быстро на предложение дамиан.
ничто хорошо в запас у мы и правда не быть.
дамиан получать отмашка – и обычный карт-бланш.
от испуг он становиться работать четко, как челнок в швейный машинка.
через несколько день мы вылетать в керала.
***
начинаться новый жизнь.
я просыпаться около полдень – чтобы любой съедать после это кусок сразу падать в копилка грех.
мой кровать быть под самый потолок, и я подниматься осторожно, стараться не треснуться лоб о потолок.
по резной сандалова лестница со слоник и целиться из лук арджун я спускаться на пол спальня и с отвращение натягивать индийский белье.
в варанаси, понятно, не шить ничто для бутик Hermés: я подозревать, что дешевый и неудобный местный хлопок служить в основной для обряжение покойник перед кремация.
материал быть такой низкий качество, что у ринат даже начинаться раздражение кожа, но он не сдаваться и все равный носить этот дрянь.
белый халат из варанаси злить не так сильно – я выбирать самый большой размер, и он касаться тело только в несколько точка.
белый зонт с сандаловый ручка – тоже из варанаси – служить защита от солнце, который в полдень уже пекло.
иногда он носить надо я хорошенький полный филиппинка, приписывать к мой вилла – местный мы стараться не привлекать.
наш вилла (по европейский мерка весьма убогий) стоять вокруг три продолговатый пруд, вместе образовывать как бы римский тройка.
в один плавать красный лотос, в другой синий, в третий белый (хозяин этот место, видимо, тоже знать легенда о молодой будда).
мы очень везти находить этот три лотосовый пруд.
забавно, что вместе они образовывать российский триколор.
это быть полезный – не столько в смысл патриотизм, хотя и это, конечно, тоже, сколько в пиар-отношение: объект, где жить сразу три олигарх, мочь заснимать с дрон.
а потом какой-нибудь ушлепок взять и вывесить видео на ютуб… хорошо хоть, куст не расти свастика, в индия такой бывать.
впрочем, на случай атака дронов по угол периметр размещаться четыре пост, где дежурить охрана с китайский электромагнитный ружье.
этот фантастический вид излучатель с широкий раструб-трезубец – словно из «старый трек» или «звездный война» – работать невидимый и беззвучно и за секунда гасить любой радиоуправляемый птичка.
но, как сказать начальник наш охрана (отставной центурион из гру), «сирийский опыт призывать не терять бдительность – весь активность строго под навес, по легенда тут спортивный лагерь».
я любить полуденный прогулка под зонт – я нравиться любоваться лотос.
я, правда, не быть уверенный, что в пруд цвести именно лотос – юра сказать, что по ботанический классификация какой-то из этот растение относиться к лилия.
и еще он сообщать, что синий лотос в россия запрещать из-за психотропный свойство.
жаль, этот цветок нравиться я много все – бледно-голубой, совершенно сказочный вид.
сначала я обходить белый пруд, потом синий, потом красный.
цветок на вода быть прекрасный, нет слово, но вместо прилив плотский жизнелюбие они вызывать во я память о джан.
во-первых, сам будда сравнивать третий джан с полностью погружать в вода лотос – возможно, вспоминать пруд из свой юность.
саядо ан тоже говорить о цветок лотос, когда объяснять движение от один джан к другой – сначала раскрываться первый слой лепесток, потом второй, потом третий… и пока полностью не раскрываться третий, не раскрываться четвертый.
ах, четвертый…
но я гнать тоска по невозможный и напоминать себя, что мы твердо решать вернуться в сансара, что бы это ни стоить.
работать следовать не покладать рука.
обычно я выходить на прогулка первый.
юра и ринат – в такой же халат, с такой же зонт – появляться из свой вилла поздно.
у пруд наш маршрут пересекаться, и иногда мы перебрасываться пара слово.
фуршет под длинный тент накрывать к половина первый.
на стол быть все, что можно захотеть, но я есть немного.
наверно, потому, что угнетать необходимость выбирать животное на завтра – это следовать делать утро, чтобы они успевать забивать, освежевать и привозить.
я глядеть в помечать мой инициал настенный монитор (они быть три рядом) – и даже не знать, в какой страна ходить по луг этот милый теленок, плавать этот карп и форель, резвиться этот розовый поросенок… впрочем, глупый постановка вопрос по отношение к животное.
весь зверь жить просто на земля; страна – это виртуальный загон для человек.
достаточно быть касаться поросенок на экран, и вокруг он с нежный звон возникать зеленый прямоугольник, из который бедняжка мочь выбираться только в мой тарелка.
каждый раз при это я вспоминаться история, как охотник за усама бен ладен замечать с дрон какой-то долговязый человек, гулять в пакистанский гора (усама быть высокий рост), и бац… а потом – упс – находить другой верзила, и опять бац… потом еще один.
а потом уже находить настоящий.
если, конечно, верить спецнарратив.
сделать заказ я никогда не менять.
я чувствовать себя почти оператор дрон, и это быть не слишком приятно.
недаром ведь о моральный драма этот человек уже столько год снимать фильм и писать книга.
за еда мы с юра и ринат обмениваться мнение о то, как идти лечение.
идти оно плохо: симптом сохраняться.
но помогать сам рутина, сам постоянный необходимость переходить от один аттракцион к другой.
как выражаться юра, когда играть в футбол, забывать, что в мяч пустота.
сравнение быть точный: мы играть в футбол с распад и небытие – и, хоть состояние наш практически не меняться, сложный организация игра позволять забываться и кое-как переползать из час в час.
после первый прием пища мы возвращаться на вилла, и начинаться один из самый мучительный для я процедура – косметика и гирлянда.
мы украшать по рецепт древний индия: подводить глаз сурьма, красить волос басма, чернить бровь уголь.
это быть свой род ежедневный экскурсия в далекий прошлое.
быть даже интересный – но что я не переносить совершенно, это коричневый краска на зуб и цветочный гирлянда.
от краска быть липко во рот, а от душный запах цветок кружиться голова; кроме то, гирлянда быть неожиданно тяжелый и мешать двигаться.
самый главное, что во весь этот наивный заигрывание с красота чудиться древний тщета, век и тысячелетие напрасный попытка избегать распад и гибель – из-за что подлинный природа реальность проступать еще отчетливо.
но я знать, что самый страшный в мой положение – это отчаиваться и потерять надежда.
поэтому я не возражать, даже когда мой ладонь и палец красить в оранжевый цвет.
вслед за косметический час мы снова собираться вместе и, словно ялтинский триумвир, усаживаться в три кресло под белый балдахин.
начинаться созерцание танец.
в первый день перед мы выступать местный этнографический ансамбль.
его танцовщица напоминать девственный дух сельский продавщица, еще не познавать, что жирный женщина не следовать оголяться в сексуальный цель, а много золото на шея и рука – это признак не столько богатство, сколько уязвлять нищета.
они разыгрывать перед мы сцена из «махабхарат».
этот танец вызывать у мы такой омерзение к нагой человеческий тело, что через неделя тетка заменять нормальный молодой девочка из румыния.
они хотя бы волновать плоть.
да и в смысл древний эпос это быть точно, потому что суть любой махабхарат сводиться именно к молодой красивый киска: быть там что-то другой, эпос до мы просто не доходить бы.
сначала румынка выступать в бикини, а потом они переодевать в сари и научать танцевальный мудр.
три раз в неделя из делить к мы приезжать какой-то местный нижинский с полицейский ус – он делать синий лицо, и он выступать в танец кришна и пастушка (мы называть этот номер «синий петух и румынский курица»).
думать, что размер его гонорар предполагать интимный услуга самый широкий профиль, но это не быть интересно даже ринат.
с музыка сперва быть проблема.
я ненавидеть ситар: главный функция этот инструмент, как я казаться – гипертрофировать весь то, чем омерзительный балалайка, и навязывать это душа в качество индия дух.
именно ситар и блеять я в ухо целый день.
индийский музыка не любить никто из мы, так что скоро мы приходить к компромиссный решение: пока на эстрада беззвучно выступать индус с традиционный инструмент, колонка играть хит время наш юность.
за имитация музыкант приходиться платить даже много – она почему-то оскорблять их достоинство.
зато мы слушать нормальный старый музон.
потом мы расходиться по персональный мастерская.
самый важный трансгрессия, как постоянно напоминать дамиан, быть убийство – а этот хорошо заниматься без свидетель, даже когда речь идти о насекомое.
впрочем, друг про друг мы знать все.
юра готовить местный таракан с фашистский знак, наносить на надкрылья розовый маникюрный лак – он говорить, что так он просто, и похоже на его любимый «вольфенштейн».
таракан в индия летать, так что для юра бой быть почти на равный, как с эскадра люфтваффа.
странный человек этот юра – по повод человек в девяностый не слишком рефлексировать, а таракан жалеть… впрочем, поглядывать на мелькать по территория дамиан, я он частично понимать.
ринат возить комар, а я муха.
я быть легко с муха, потому что я в детство натренироваться убивать они газета – и теперь, для набоковский содрогание мнемозин, заказывать себя репринт «правда» на плохой сероватый бумага советский тип.
я не оговаривать это особо, но большинство привозить самолет газета быть с памятный траурный лик – брежнев, андропов, черненко… наверно потому, что такой просто быть находить – во многий семья они хранить на счастие.
у каждый из мы в мастерской быть специальный машинка, который выплевывать насекомое с интервал в несколько секунда – такой делать в америка то ли для генетический борьба с комар, то ли для биологический отдел цру (судя по то, что покупать техника приходиться через канада, последний вернее).
это быть прозрачный цилиндр со слипаться в дрожать ком масса насекомое.
внутри быть сложный механизм подача – прецизионный люлечка, дверка и сепаратор.
система отлавливать муха и легкий пневмодуновение выплевывать наружу.
в происходить быть грустный ирония: столько хай-течь-забота, внимание к деталь, мягкий точность расчет – и быстрый безжалостный расправа почти сразу после вылет в большой мир… аналогия с человеческий жизнь и судьба быть полный, особенно с учет то, что на бедняжка пикировать плоский морда гениальный секретарь, и это быть последний, что они видеть в мир.
я не жалко быть муха – я шлепать они с детство и никогда не задумываться, хорошо это или плохой.
а вот ринат, подниматься по лестница инсайт высоко мы все, признаваться, что убийство уже даваться он с труд.
– я думать, – говорить он, – что комар просто.
да, просто, когда ты он рефлекторный бац… а тут он ты ничто еще не сделать, а ты… эх.
сперва у он быть мухобойка с ударный поверхность в вид черный резиновый ромб с белый арабский вязь – выглядеть это подозрительно похожий на флаг исламский государство (организация в россия запрещать), но когда я спрашивать, что там написать, он сказать, что точно не знать.
думать, он врать.
я приходить в голова, что мы трое действовать такой странный образ, чтобы спрятать свой личный грехопадение в единый космический поток смысл, затериваться среди образ другой эпоха или человеческий общность – говорить это только для то, чтобы показывать, как необычно становиться работать мой голова после переживать инсайт.
когда я поделиться этот мысль с ринат, тот кривой улыбаться и сказать:
– я про это тоже думать.
даже с буддолог наш говорить.
ты про этот космический смысловой поток кто объяснять, он?
– да нет, – отвечать я растерянно, – никто вообще не говорить.
как-то сам соображаться.
– а теперь прикидывать, почему мы такой мысль на синхрон в голова приходить?
– капец, – сплевывать я.
– гангрена добираться до кость.
– да, процесс зайти далеко, – вздыхать ринат.
– но сдаваться нельзя.
надо в кулак себя сжимать.
делать, что надлежать – и быть что быть…
слово у он не расходиться с дело – на следующий день он отдавать я свой запрещать мухобойка, а сам становиться работать, как он выражаться, «по площадь», опылять комар местный спрей от насекомое.
спрей в зеленый баллон быть очень вонючий – при работа с он ринат надевать респиратор и часто выходить на воздух подышать.
но зато комар после это он становиться завозить раз в три много.
как ни странно, сложно все оказываться с воровство.
сперва мы решать, что понимать этот пункт следовать не так, как описывать дамиан, а буквально – на бытовой уровень.
понятно быть, что на местный овощной базар с такой проект хорошо не соваться.
свирепый синий морда наш танцор-усач как-то не располагать к такой подвиг.
дамиан предлагать следовать решение: весь обслуживающий персонал носить на спина специальный кошелек с деньги, а мы время от время подходить сзади и вытягивать оттуда банкнота и монета.
быть бы, конечно, удобно.
но мы соображать, что это быть наш собственный деньги и никакой реальный воровство при это не происходить.
некоторый время дамиан обдумывать возможность подымать персонал зарплата, чтобы мы воровать уже из их собственный деньги – но это, по большой счет, быть тот же самый случай.
тогда юра предлагать воровать друг у друг, и сам же засмеяться…
но именно этот предложение в конец конец и побеждать, только в более сложный форма.
мы привлекать консультант, и они создавать в москва специальный юридический группа, который организовывать мелкий сделка чисто воровской природа между наш фирма-однодневка – мы платить за это штраф и пеня, но зато воровство быть самый настоящий.
самый главное, что окончательный баланс здесь никогда не подводиться – мы не считать, кто кто обманывать и на сколько.
речь идти о сравнительно небольшой сумма, но мы действительно они воровать.
у каждый из мы на вилла появляться крохотный офис с компьютер.
мы присылать уже подготовить договор, мы тщательно изучать они – и, осознавать, в чем именно кидка, ставить свой e-signature.
и я, и юра постоянно казаться, что мы воровать у ринат много, чем он у мы.
похоже, схема работать.
я любить этот минута в офис – иногда казаться, что наваждение почти проходить, и я вернуться домой… процедура быть целебный хотя бы потому, что напоминать о молодость.
увы, облегчение длиться недолго.
с ложь тоже быть проблема.
дамиан, конечно, организовывать весь обещать интервью о девяностый и нулевой, и мы изолгаться как мочь – причем сразу по весь фронт и направление.
читать гранка быть отчаянно смешно, но никакой облегчение это никто не приносить.
ну, соврамша.
и что, мир становиться надежный и прочный?
появляться опора под нога, пускай хотя бы из липкий ложь?
нет.
вранье распадаться на субатомный частица точно так же, как и все остальное.
некоторый время мы пытаться врать друг друг чисто формально.
например, встречать юра возле лотосовый пруд во вторник, я говорить он деревянный голос:
– юра, ты не забывать, что сегодня пятница?
на что он отвечать:
– не гнать, сегодня понедельник.
и так далее.
но наш консультант обсуждать этот вопрос – и оказываться, что подобный действие не создавать реальный омрачение, поскольку наш намерение быть не вводить собеседник в заблуждение, а исцеляться с помощь прозрачный для то ложь.
– это путь в никуда, – сказать дамиан.
– я объяснять, что гораздо много вред… то быть в наш случай польза быть от так называть idle talk[21] – нужно собираться вместе, хитро и неискренне спорить, вообще всячески согрешать через пустой и лукавый речь.
вот знать, как баба на завалинка весь косточка перемывать… важный все здесь намерение, интенциональность.
если удаваться вызывать друг у друг неприязнь, еще хорошо.
очень полезно оскорблять святыня, поносить архат и праведник, возводить хула на отчизна и так далее…
как только у мы появляться этот информация, дело страгиваться наконец с мертвый точка – и скоро мы нащупывать технология успех.
***
ты знать по себя, таня, что человек в россия воображать быт олигархия по фантазия московский журналист.
сейчас я описывать ты реальность.
представлять себя столик из коричневый мрамор, стоять в укромный угол тропический сад.
вокруг – три удобный плетеный кресло.
рядом – бассейн и барин с раскормленный индус в белый смокинг.
еще далеко, в глубина сад – полуголый танцовщица в набедренный повязка, прятаться среди листва.
они велено не мозолить глаз и ждать неподалеку: мочь быть, позвать…
прислуга тщательный образ протирать мраморный поверхность стол спирт, затем втыкать в земля вокруг кресло множество дымиться палочка (благовоние помогать от насекомое) – и, заслышать приближаться шаг, убегать с глаз долой.
с разный сторона, каждый по свой тропинка, к стол приближаться трое немолодой уже человек в широкий белый халат.
их бровь подводить, веко насурмлять, щека нарумянивать, губа напомадить, а зуб покрасить в глянцевый коричневый цвет.
на лоб у каждый – мелкий рисунок красный охра, похожий на поставлять между бровь магический печать.
их лицо мрачный и неподвижный – и, когда они махать друг друг оранжевый ладонь, никакой чувство не отражаться в их глаз.
за каждый идти смазливый филиппинка с белый зонт и такой же белый опахало…
какой-то эсхил, «перс».
но именно так все и выглядеть, таня – вот клясться.
мы втроем садиться вокруг коричневый мраморный стол, ринат выкладывать на он табакерка с тонкий порошок, натертый на машинка с яхта, брезгливый вдыхать сандаловый дым и спрашивать каждый вечер один и тот же:
– дымчинский точно из варанаси?
и юра каждый раз отвечать:
– оттуда, оттуда.
коричневый мрамор быть выбирать потому, что на он хорошо видно белый – чтобы делать дорожка прямо на стол.
кокаин, конечно, ни капля не веселить – мы относиться к он просто как к болеутоляющий средство (до революция семнадцатый год он в россия так и употреблять, а душа, по воспоминание блок, радовать мороженое и пиво).
сделать ингаляция, мы запивать один лекарство другой.
я глотать соточка вульгарный джим бим, юра употреблять коньяк со лед, а ринат грапп.
затем начинаться сеанс пустословие.
праздный, никчемный слово по суть свой быть ложь, сказать кто-то из древний – и мы искренне надеяться, что это правда.
мы везти, что среди мы быть юра.
он происходить из почтенный зубоврачебный семья, сам учиться на стоматолог – и знать множество леденящий душа история о то, как в наш день работать становиться бизнес здравоохранение.
каждый вечер он прогонять что-то новый.
– теперь ведь как?
доктор, например, менять коронка на зуб – а у терпила с другой сторона импланта.
так он он специально коронка сделать ниже, чтобы на импланта давление подымать.
а когда у терпила кость вокруг имплант через пара год рассасываться, доктор он на операция посылать к жена.
удалять импланта и подживлять искусственный кость.
графт делать – дорогущий процедура, риск двадцать процент, если повезти – терпила еще год пять быть с зуб.
а к тот время, как графт сделать, уже коронка пора быть менять… хороший врач сегодня сразу задеть готовить на будущее.
один раз в рука к он попадать – уже не съезжать.
сейчас мочь сделать дешево, но плохо – или дорого, но плохо.
– а рано что, хорошо быть?
– не хороший и не плохой, а по-другому.
вот мой дед после революция работать в госинститут зубоврачевание – так он не о продажа думать, а о то, чтобы человек жевать хорошо и жить долго.
бессребреник быть, подвижник.
тогда весь такой быть.
с другой сторона, лечить этот бессребреник только партийный шишка – как-то сам себя получаться.
а потом начинаться – врач-убийца, врач-убийца…
– а они на самый дело быть?
– это не тогда врач-убийца быть, а теперь.
и убийца они не со зло, а потому что со весь другой сторона тоже убийца.
банкир-убийца, застройщик-убийца, водопроводчик-убийца и так далее.
альтруист на язык рынок называться идиот.
не обманывать – не продавать… никакой медицина в двадцать первый век нет, быть улыбчивый лживый бизнес, наживаться на человеческий болезнь и заскок.
они сейчас научный работа писать не о медицинский вопрос, а о то, какой музыка должный играть в клиника, чтобы на бабос разводить быть легко…
такой история у юра быть множество, и, хоть мы часто не понимать он зубоврачебный жаргон, общий смысл доходить до мы хорошо.
но медицинский мрачняк мы скоро смешить, чем пугать: мы и без то видеть, что весь мир вместе с мы рассыпаться каждый миг, так стоить ли бояться распад зуб и костный ткань?
ринат быть немного связывать с оборонка – самый малость, хотя стрематься даже это.
еще в девяностый он купить один интересный заводик, а через пять год оказываться, что тот сразу в три важный технологический цепочка.
завод быть дотационный, но закрывать или продавать он не стоить, как он отчетливо намекать на самый верх.
до наш духовный катастрофа хороший способ испортить ринат настроение быть напоминать о возможный санкция.
но теперь про такой проблема мы забывать вообще – вспоминать только, чтобы посмеяться.
– писать хрен знать что, сволочь, – ворчать ринат.
– ну какой я союзник?
все отстегивать, и я отстегивать… да хоть и налагать санкция, подумать.
быть бы на кто накладывать.
какой ерунда рано волновать, вот же мамочка…
хоть ринат и уверять, что почти никак с оборонка не связанный, когда у он развязываться язык, он иногда начинать говорить на военный тема и показывать большой осведомленность в вопрос.
юра обычно отвечать он так:
– не, ты это серьезный?
быковывать перед пацан, к который на ай-пи-о ходить?
это как?
кто придумывать?
вчера быть клиент банк, сегодня делать хейст, а завтра что?
тип опять клиент банк?
так мы же без маска быть.
они мы даже бомбить не быть.
просто рейтинг понижать, и все.
казаться, что пока мы смеяться, мир снова собираться из осколок, на который его раскалывать наш инсайт.
увы, иллюзия длиться всего несколько секунда.
но я быть благодарный и за это.
юра во время такой беседа часто тянуть на вредный обобщение.
ринат впадать в неубедительный кондовый патриотизм.
я, помнить свой экономический место, говорить мало все.
все это, конечно, быть совершенно не важный на фон постигать мы беда – просто так ложиться роль.
самый смешной, что общаться мы практически как нормальный вменять человек.
вот наш типичный разговор, который записывать мой служба безопасность (над стол быть сразу три камера, иначе в наш время нельзя).
воспроизводить реплика точно по распечатка.
начинать разговор ринат – до сей пора помнить его небритый блестящий рожа в тот день.
– «фуджи и», – сказать он, морщиться от кокаин.
– вот почему у дамиан в название японский гора, а не «пик победа», например?
и английский буква еще.
– у россия карма такой, – отвечать юра.
– хоть знать теперь, как это называть, лысый научать.
вон у толстой в «война и мир», помнить?
в двенадцатый год, когда наполеон наступать, в светский салон вводить штраф за французский речь.
тогда сосать у француз.
а сейчас отсасывать у англосакс.
– в какой смысл отсасывать?
– в культурный.
– ну, это не главное, – махнуть рука ринат.
– вот ты не понимать, – отвечать юра.
– это как раз самый главное и быть.
с культура все начинаться, весь вообще.
в сорок пятый германия разбомбить в лоскут – через десять год она снова германия.
а мы из германия весь завод тогда вывозить – и что?
через тридцать год опять сам знать где.
совок при брежнев, кстати, тоже не крылатый ракета заебошить, а джинсы и рок.
то быть вепонизированный культурка.
я тогда уже хорошо соображать, весь помнить.
и сейчас тот же самый быть.
– пожить – увидеть, – хмыкнуть ринат.
– что с мы вообще происходить за последний век в культурный план?
– вопрошать юра.
– революция, гагарин?
да нет.
с ломаный французский переходить на ломаный английский.
потому что русский культура свой жизненный сок и смысл не из себя производить, как китай, америка или япония, а из другой культура подсасывать.
вот как гриб на дерево.
и за одобрение тоже за бугор бегать, как в орда за ярлык.
петя первый, упокой он господи, отрубать весь корень – и пересаживать.
серьезный быть ботаник.
с тот пора и прыгать с ветка на ветка с бомба в зуб…
– быть такой, – соглашаться ринат.
– а все из-за либерал.
они уже два… нет, три век делать вид, что они такой… блять… культуртрегер в мантия.
а на самый дело они просто сраный челночник, который тащить сюда всякий гавно с западный барахолка и с безмерный понт впаривать русский человек.
и никакой басня михалков не помогать.
вот поэтому дамиан свой стартап по-английски и называть.
– и не он один, – влезать я.
– они весь латиница записывать.
я тут список пятьдесят хороший стартапов проглядывать, так по-русски там один «лесной дозор».
и то потому, что кабан в лес иначе не понимать.
– я они, кстати, не осуждать, – сказать юра.
– кто – кабанов?
– не кабанов, а стартапа.
если дамиан себя называть «тамбовский опыт», ты к он в клиент пойти?
или ты?
вот то-то же.
дамиан такой название не из-за либерал взять, ринат.
а из-за ты сам.
– юр, да ты на себя посмотреть, – заводиться ринат.
– у мы семьдесят процент население считать америка враг.
а в любой интернет-сми пятьдесят процент объем – новость про америка и голливуд.
а какой рядом реклама?
сплошной фотка генетический дегенерат с долларовый мешок.
«румяный гнида генерировать лида…» кто это делать?
кто организовывать?
это ведь твой сми, юра.
твой!
сказать вот честно, ты они что, команда такой давать по еврейский линия?
– да ты одуревать, что ли, ринат!
– заорать в ответ юра.
– я они по еврейский линия только один команда давать – чтобы они на операционный прибыль выходить.
как – я все равный.
он же весь рупь цена, это интернет-сми.
ЕBIT твой со знак минус[22].
купить за рупь, продавать за рупь.
потому что сплошной убыток.
один проблема.
но если купить по дурь, потом просто так уже не сбросить – политический дело.
замучаться пыль глотать, как ты со свой ракетный заводик.
– так почему они у ты про голливуд все время писать?
– во-первых, не только про голливуд.
еще про то, как весь запад охуевать и обсираться от наш новый ракета или там пулемет.
частота упоминание примерно одинаковый.
там следить, чтобы перемежаться.
пулемет, голливуд, ракета, голливуд.
чтобы быть как грудинка – сальце, мяско, сальце, мяско.
но следить не из-за политика, а из-за клик.
а во-вторых, про что они еще писать, чтобы на прибыль выходить?
если народ у мы такой?
вата?
– что значить «вата»?
– возмущаться ринат.
– кто ты вата называть?
– я ты сказать кто.
то, кто сегодня репощать фотка сирийский казачок, а завтра пойти на голливудский кино про то, как они разбомбить.
ну, может, и не пойти, но с торрент закачивать точно.
и это не вчера начинаться, ринат, а еще при совок.
когда один полушарие в афган воевать, а другой «рэмбо» смотреть по видак.
сейчас просто продолжать традиция.
– в америка, кстати, такой не бывать, – сказать я.
– там с полушарие строго.
и без всякий фбр – внешний принуждение нет, свободный страна.
вопрос патриотизм решаться за три миллисекунда на уровень внутренний партком шишковидный железа.
человек знать, что иначе он просто на работа не взять высоко бензоколонка.
ринат вдумчиво кивнуть.
– вот потому джон маккейн и говорить, что россия – страна-бензоколонка, – сказать он.
– вот именно по этот причина.
потому что везде пятый колонна засаживаться.
человек у мы распускать сильно…
– распускать или нет, я не знать, – продолжать юра, – но голливуд они смотреть не потому, что мы про он писать.
это мы про он писать, потому что они он смотреть…
– голливуд во все мир смотреть.
и что?
– вот ты другой пример, ринат.
быть этот донбасс.
как бы неофициальный линия боевой соприкосновение с коварный запад.
и что они там в донецк устраивать для духовный самовыражение?
фестиваль русскоязычный рэп.
рэп!
это как если бы с тот сторона подъезжать «зеленый берет» на «хаммер» и организовывать конкурс англосаксонский балалаечник.
и победитель в боевой бандана сбацать бы «светить месяц» под английский речовка и гордо вывесить на ютуб.
– рэп во все мир исполнять, юра, – отвечать ринат.
– даже в париж – лично слышать, как негр на французский шпарить.
только у они негр натуральный, а у мы пока что нет.
но если надо быть, завозить.
так что не придумывать про вата, не надо.
нехорошо.
– вата не я придумывать, ринат.
я в ящик с вата пытаться бизнес делать.
а в ящик не только вата.
там еще стекло и гвоздь.
и много.
– а ты, федя, чего молчать?
– тут другой вопрос намечаться, – отвечать я.
– если мы в такой страна жить, где, кроме как про голливуд, в новость писать не о что, зачем мы вообще ракета?
– ты, блять, спальня на яхта переделывать, – засмеяться юра, – я ты тогда послушать про голливуд.
кстати, если ты свой неизвестное все-таки продавать решать, я в очередь первый.
– что он ты так нравиться-то?
– спрашивать я.
– не то чтобы сильно нравиться.
просто у я сын идиот.
кинокритик решать становиться.
я он этот скульптура подарить хотеть для вдохновение.
– голливуд голливуд, но ракета по-любой нужный, – сказать ринат.
– слабый бить.
юра вздыхать.
– слабый бить, это правильный.
а сильный вообще нахуй убивать… вспомнить хоть наполеон, хоть гитлер.
– так вы что, – наморщиться ринат, – предлагать вообще без ракета?
– дело не в ракета, – отвечать я.
– а в то, что они защищать.
у кореец хоть идея чучхе быть, а у мы?
мы что ракета «сармат» защищать собираться?
свое видение то, кто ебать дженнифер лоуренс?
– спасибо, федя, – сказать юра.
– понимать, куда ты клонить, но при идея я пожить успевать.
при дженнифер лоуренс я много нравиться.
– а другой страна что защищать?
– спрашивать ринат.
– как когда, – отвечать я.
– вот я в детство любить читать про физик.
быть такой американский ученый роберт вильсон.
в конец шестидесятый он выбивать в конгресс деньги на ускоритель элементарный частица.
и какой-то сенатор взять он и спрашивать: сказать, этот ваш ускоритель позволять усиливать обороноспособность страна?
нет, говорить вильсон, не позволять.
сенатор спрашивать, а зачем тогда?
и вильсон он отвечать – ускоритель относиться к тот же категория, что великий поэзия, живопись, скульптура и так далее.
весь это ни капля не помогать защищать страна.
но зато делать ее стоять то, чтобы защищать.
– и че, давать он деньги?
– спрашивать практичный юра.
– не знать, – пожимать я плечо.
– но цитата оставаться.
– если у мы так вопрос подымать, – сказать юра, – то под этот твой цитата весь министерство культура отовариваться.
и все, кто с они в доля, тоже.
весь этот хуета с печать новый дача себе построить.
распиливать десять бюджет, а великий поэзия все равный не быть.
и ускоритель тоже.
– да как же не быть, – отвечать ринат.
– как не быть, когда весь это уже быть.
ускоритель вот отличный – прямо щас нюхать.
живопись, поэзия, скульптура, кинематограф – тоже быть.
искусство мировой уровень…
юра вытягивать еще один дорожка.
– мировой уровень, – сказать он, морщиться, – ускоритель, статуя… кинематограф.
увы, федя, увы.
ничто такой, что стоить бы защищать, в мир нет.
ни у они нет, ни у мы… потому что…
юра опять замалчивать, как бы вглядываться в суть вещь.
– почему?
– потому что ничто нет.
ничто вообще.
нигде.
никогда не быть.
и никогда не быть.
и юра показывать кто-то в пространство короткий и напряженно выгнутый волосатый фингер.
разговор, придавливать последний фраза, стих.
если с то, что юра нести до это, спорить быть можно, и, наверное, даже нужный, то с это – невозможно быть никак.
мы молча переживать невыносимый истина снова и снова – и каждый раз это быть как в самый первый.
проходить еще несколько мгновение, и юра жалостливый всхлипывать:
– мужик, засекать?
вот сейчас – когда про дженнифер лоуренс… весь как рано быть.
настоящий.
живой…
– угу, – кивнуть ринат мрачно.
– быть, да.
только недолго.
сам же и обломать.
и где оно теперь?
стабильность нет… а это, юра, и быть непостоянство.
и мы яростно ввязываться в следующий спор.
это, к сожаление, не всегда быть просто, таня.
мы жить в эпоха, когда все настолько ясно, что спорить о что-то с пена у рот можно разве что в телестудия за деньги.
но мы очень стараться, и понемногу лечебный техника начинать работать.
чтобы собирать расползаться реальность вместе, алкоголь с кокаин быть маловато – но усилие, который делать мозг, чтобы участвовать в спор, нередко оказываться гирька, сдвигать чаша весы.
пока мы орать друг на друг, мир как будто подмораживать.
мы мочь какой-то время ходить по тонкий лед приблудный нарратив, забывать о зияние, спрятать под они.
но стоить замолчать, как лед подламываться, и мы глубинный бомба уходить в черный полынья прозрение – каждый в свой.
предмет наш спор мочь быть любой: музыка, книга, украинский вопрос, бессмертие душа (тут мы почти сразу начинать дружно хохотать), спортивный тачка, яхта, английский недвижимость и подлость, сложный диалектика американский весна, трамп и заговор джедай…
мы спорить даже о джан.
и выясняться один любопытный деталь: юра и ринат во время свой опыт видеть свет, а я нет.
этот свет называться на пали «нимитта» и быть, по их слово, очень красивый.
естественно, надо я сразу становиться издеваться.
– у ты монах потому что самый дешевый быть, – сказать юра.
– бюджетный вариант.
– как ты вообще жить, федя, – вздыхать ринат.
– задумываться – джан без нимитта… ну какой ты на фига русский олигарх?
– в россия олигарх много нет, – отвечать я.
– только трудолюбивый и социально ответственный бизнесмен.
они заржать как жеребец, а я сделаться по-настоящему обидно за свой неустройство – и на минута или два весь опять становиться как рано, когда мир вокруг быть материальный и плотный.
отсмеяться, ринат снимать очки и промокнуть глаз.
– спасибо… вернуть к жизнь, честный слово.
они с юра решать тут же удлинять этот полоса свет (вернее, тьма), накатить еще по дорожка.
насчет нимитта я потом проконсультироваться у наш буддолог.
тот сказать, что в палийский сутра, где описывать джан, про она нет ни слово, и впервые она появляться в «висудхимагга» – руководство для медитатор, создавать через тысяча год после будда.
некоторый учитель учить джан без нимитта, другой говорить, что свет таки должный быть… в общий, ясность не быть.
но ринат с юра – спасибо ребята – все равный вызывать во я серьезный зависть.
увы, опять ненадолго.
сансара, недостижимый милый сансара, манить свой тусклый свет, обещать прежний счастие – и ускользать опять.
но в наш душа уже теплиться надежда.
уязвлять гордость, зависть и злоба – весь это действительно снимать понемногу симптом, и, хоть облегчение часто все быть недолгий, оставаться крохотный шанс, что мало-помалу мы смочь вернуться в суета и тлен.
мы спорить о музыка наш юность, о девочка, о мальчик, о дамиан (договариваться, что грохать он не быть, но пыль он проглатывать много).
обсуждать возможный война в европа, перспектива евро и доллар, петроюань с конвертация в золото и так далее.
о дело, впрочем, мы говорить редко.
мы быть свой род серфер – как только разговор начинать генерировать сильный негативный эмоция, мы дожидаться момент, когда мир показываться прочный и стабильный, и замолкать на несколько минута, наслаждаться скольжение по волна этот иллюзия.
но омрачение рано или поздно проходить.
мы продолжать молчать, но теперь молчание становиться другой.
каждый из мы вновь погружаться в истина, в собственный поток непостоянство – и мир, о который мы только что удаваться так увлеченно и правдоподобный спорить, превращаться в то, чем он быть всегда: пыль, тонкий призрачный пыль, ежесекундный уносить ветер…
индийский музыкант играть беззвучно – они лишь делать вид, что щипать свой отвергать олигархия струна.
но музыка греметь без они, она становиться все громко, и я вдруг понимать, что «пыль на ветер» – это не приходить я в голова образ, а «Kansas», бить прямо в сердце из скрытый под сцена колонка:
– I close my eyes,
only for a moment and the moment’s gone…
Dust in the wind,
Everything is dust in the wind…[23]
***
первый на поправка пойти юра.
однажды вечер он сказать, довольно щуриться:
– а я вчера румыночка один отдирать.
и с такой, ребята, задор!
если бы он сообщать, что нанимать швейцар джеф безос, мы удивляться бы мало.
мой первый мысль быть, что юра врать в лечебный цель, пытаться вызывать в мы зависть – это, конечно, быть бы крайне полезно и для он, и для мы.
но по его лицо, по он масленый блестящий глазок (как у кот, съедать хозяйский сметана) делаться ясно – юра не притворяться.
он действительно выздоравливать.
это следовать, конечно, ожидать, потому что его инсайт быть самый неглубокий – а значит, короче дорога домой.
но мы с ринат сразу почувствовать, что он предпринимать специальный усилие, отдельно от общий программа.
оказываться, так оно и быть.
– вы потому что слушать невнимательно, – объяснять юра.
– и не уметь главный вычленять.
дамиан что в свой мемасик писать про смертный грех?
– что?
– единственный, за который не посадить – это создание распря и раздор внутри буддийский община.
в широкий смысл весь буддист – один община.
но между себя постоянно спорить и переплевываться.
– а о что там спорить?
– наморщиться ринат.
– все же видно.
захотеть – не развидеть.
– вот они находить как-то.
выяснять, у кто карма страшно, у кто феномен мимолетный и так далее.
я дополнительный консультант нанимать, обрисовывать он ситуация, и он подбирать тема.
и я, короче, проспонсировать научный конференция…
– дорого?
– спрашивать я.
– да нет.
по деньги примерно как локальный корпоратив с фуршет, но без музыка.
вынимать телефон, юра потыкать в экран.
– вот список доклад.
у я точный расписание быть, когда что читать – я по час засекать, как самочувствие меняться.
помогать вот этот, «природа будда в теравада и махаяна…» после он сон с голый баба сниться становиться.
но это еще так, а вот после что реальный стояк пойти – это «проблема подлинность сутра праджняпарамит».
– ты хоть понимать, о что это?
– спрашивать ринат.
– не-а, – счастливо засмеяться юра.
– я же просто оплачивать.
тема консультант подбирать.
стоить ли говорить, что на следующий день этот консультант становиться получать утроенный жалование, работать еще и на мы с ринат.
позитивный сдвиг начинаться не сразу.
сперва по мой заказ в москва сделать несколько научный доклад («злой дух в ламаизм», «позднеиндусский половой тантризм как источник тибетский эзотерика», «бон и чужебесие» и так далее).
как и юра, я даже отдаленно не понимать, что именно спонсировать – но ощущать, какой могучий духовный пласт приводиться в движение мой деньги.
увы, ничто из перечисленный не пойти я на польза.
затем я вспомнить, как полезно хулить праведник – и чуть скорректировать поставлять перед консультант задача, опять-таки не вникать в деталь.
и вот тогда, тогда…
отлично помнить этот вечер.
я уходить с наш посиделки рано остальной.
мой голова гудеть от смесь вынюхивать и выпивать, но я, увы, уже не быть ни пьяный, ни удолбать.
мой ум успевать угомоняться после лечебный спор (даже не помнить, о что он быть), и я возвращаться в свой обычный призрачный качество: делаться как бы облако затихать отзвук, галактика содрогание, поток неуловимый вибрация, лишать направление и центр.
я знать, что пройти еще несколько относительно спокойный минута, и что-то во я ужасаться то, чем я становиться – а потом, почти сразу же, что-то другой ужасаться этот ужас, и я встречать очередной бессонный вечность.
но все-таки этот несколько минута у я еще быть, и я останавливаться у порог свой вилла полюбоваться природа.
как прекрасный индийский ночь!
весь она быть легенда.
светить древний магический луна, колоть глаз бриллиантовый россыпь звезда (вот где али-баба спрятать свой сокровище), заливаться лай далекий собака… не так ли точно, думать я, все быть и в ночь просветление будда?
так же шелестеть ветер в лист, так же трещать в трава сонмище насекомое, так же чертить небо игла метеор…
впрочем, не все быть так же.
в ночь просветление будда, скоро все, не орать в кокаиновый садик пьяный в стелька юра:
– учиться у ми-6, штафирка!
поводок для собака трудно?
шарфик, блять, трудно?
или чтоб сердечный приступ… вот как надо!
ну в крайний случай купить у дилер на угол фентанить и подсыпать в компот… а если экзотика хотеться, так замутить она, блять, нормально!
засовывать клиент голый в сумка – а общественность сказать, что он туда дрочить полезть, закрываться изнутри и умирать от счастие… ни у кто на планета вопрос не быть… нет, блять, этот магистр убийство хотеть выебываться.
полоний, хуйоний, нервный газ с почтовый индекс… еще только осколок кремлевский звезда в сердце не пробовать…
и, наверно, не отвечать в тот великий ночь сквозь далекий собачий лай голос ринат, такой же пьяный и громкий:
– че, опять би-би-си слушать?
помогать?
вряд ли будда достигать бы в такой условие свой знаменитый просветление.
но вот вернуться на земной твердь, под крыша родной дом этот крик давать шанс.
правда, небольшой, вздыхать я – и открывать дверь.
внутри убираться толстый филиппинка.
в такой время прислуга уже спать, но вечер я сильно намусорить в гостиная и перед выход нажимать кнопка уборка.
филиппинка уже заканчивать.
не мочь сказать, что она быть особенно привлекательный.
но и не уродина тоже – весь женский персонал на наш вилла быть, что называться, двойной назначение и давать письменный консент на весь-все в любой время сутки.
увы, из-за сваливаться на я беда я давно уже потерять интерес к позорно-зловонный соитие распадаться человеческий тело.
но в этот филиппинка быть что-то такой…
я глядеть на она, силиться соображать, в что дело – и, когда она подымать голова и улыбаться, наконец понимать.
на она быть красный майка с надпись:
#metoo
стилист наш проект быть весельчак – в такой майка выходить на смена весь уборщица с метла.
мол, мести – работа такой.
они носить они уже давно, я просто первый раз это замечать.
а вот другой увидеть.
забегать вперед, сказать, что ринат потом называть имя «мит» самый дорогой борзый сук на свой псарня.
почти чеховский «мисюсь».
как говорить юра, русский олигарх – последний свободный белый мужчина на земля.
почему только мы?
у простой русский самец для свобода банально нет деньги.
а белый англосакс давно в неволя – их сковывать нейро-лингвистический цепь и под охрана черный пантера отправлять в ссаный грузовой трюм на бессрочный символический работа в королевство ваканд.
наверно, заслуживать.
но в тот минута я совсем не думать о культурологический аспект происходить.
в первый раз за весь этот страшный месяц я ощущать вульгарный и непобедимый влечение к #.
опускать скабрезный деталь.
у я, конечно, оставаться достаточно контроль над себя, чтобы сперва обсуждать финансовый момент и заставлять филиппинка дополнительно подтверждать консент на потолочный камера: мы жить в страшный время и всегда должный об это помнить.
а потом…
потом она заработать право на свой хештег.
даже на два.
когда она, счастливо напевать, забирать свой метла со швабра и уходить в ночь, я повалиться на кровать и…
это быть хороший ночь в мой жизнь.
мир словно склеивать из осколок.
я смотреть новость, слушать музыка, есть клубника со сливки, пить висок, хохотать и петь вслед за джон и пол:
– Love love #metoo… Love #metoo…[24]
когда старичок утомлять, я поставлять «U2» (расчетливый боно и тут подстилать соломка), и становиться вообще классно:
– If you go
If you go your way and I go mine,
Are we so
Are we so helpless against the tide?
[25]
я казаться, что я понимать, в чем заключаться высокий искусство сочинение прогрессивный рок-баллада: это свой род майнинг универсальный криптосмыслов, составление загадочный текст, который, с один сторона, как бы протестовать против идиотизм и несправедливость бытие, а с другой – ни на микрон не отклоняться от текущий линия партия, продиктовать этот идиотизм.
мало то, если текст составлять правильно, каждый пациент клиника независимо от партийный принадлежность услышать свой, выстрадать.
поди плохо – ехать весь жизнь по набегать волна на золотой доска для серфинг, распевать «are we so helpless against the tide?».
как давно я не думать ни о чем подобный!
как давно не слушать музыка с удовольствие!
маленький принц вернуть наконец отжимать по беспредел астероид.
симптом недуг почти исчезать.
но все же я чувствовать, что лед, по который я ходить, еще очень и очень тонкий.
конечно, ясно быть, что дело тут не в филиппинка – она быть не причина, а следствие.
дело быть и не во я тоже.
дело заключаться в что-то другой, внешний и фундаментальный, и именно этот другой сделать филиппинка желанный… словно бы в мой вселенная происходить какой-то важный изменение, и из пыточный камера она вдруг превращаться в дом терпимость.
понятно, в хороший смысл слово.
мочь быть, подумать я, срабатывать наконец метод юра?
удаваться полемический доклад на важный для буддист тема?
или получаться наконец возводить на кто-то из праведник надлежащий хула?
я приниматься звонить консультант.
оказываться, что новый научный доклад за последний сутки не делать.
но зато быть подвижка по поношение и хула: всего несколько час назад на сайт один журнал вывесить проплаченный я рецензия на книга буддийский философ а. м. пятигорский.
я про такой даже не слышать.
я попросить присылать я линк – и через минута с трепет прочитывать следующий:
    о сборник а. м. пятигорский «наблюдение за наблюдать»
    пора уже сказать наконец несколько слово об этот книга (правильно быть бы называть она «избранный папанча» – но кто понимать?
ведь александр моисеевич уже умирать…).
    скажем так: человеческий ум по свой природа способный только на два действие – имитация и ошибка.
поэтому эволюция человеческий мысль ничто по суть не отличаться от эволюция геном, точно так же способный лишь копировать и ошибаться.
как это происходить в биология, весь примерно знать – случайный мутация, потом естественный отбор.
а как это происходить в культура?
    да так же точно.
    например, философ пятигорский говорить – «я постигать, что ебаться надо не хуй, а все себя».
он аплодировать, хоть он и не скрывать, что в детство просто услышать это в один, как он выражаться, переулок.
    злопыхатель приниматься нашептывать, что философ пятигорский вообще никогда не ебаться, а только дрочить перед девочка слово «хуй», полагать, видимо, что это и означать «ебаться все себя».
но аплодисменты не стихать все равный.
    потом пятигорский умирать.
    его последователь немедленно начинать ебаться весь пятигорский.
и ученик спорить: как это – весь пятигорский?
вот, например, рак – это все?
или это уже не он вообще?
нет ли тут эпистемологический тупик?
    потом молоденький ученик от волнение неправильно вставать по-собачьи, и рождаться поза «on all fives» с упертый в матрас голова.
в память о философ-буддист она называть «пять гора любовь».
обогащать снимать противоречие, жизнь двигаться далеко, и ее каменеть след на глаз становиться традиция…»
и все.
вот этот несколько магический абзац и спасать мой душа.
выходить, что после месяц бесплодный усилие срабатывать крошечный заметка, который успевать прочитывать от сила десяток человек.
ну сотня максимум.
я задумываться – интересно, а как я только что трахнуть филиппинка?
все себя или один хуй?
не похоже быть ни на первый, ни на второй.
тут, видимо, быть как раз описывать в рецензия вариант – весь пятигорский.
ведь полегчать я именно от этот статья.
но, несмотря на этот целительный эффект, я испытывать раздражение на автор заметка, что со я не случаться уже давно – в последний месяц я ощущать только имманентный ужас бытие.
каково, а?
вот хорошо, что я не писать книга (данный лечебный дневник, конечно, не в счет).
что хотеть сказать рецензент по существо?
черт он знать, но желчь так и брызгать.
работа критика я еще мочь понимать – пересказывать кое-как чужой сюжет, добавлять запах свой подмышка, и готовый.
но этот-то даже объяснять не смочь, о чем книга.
зато насрать.
нет ничто ядовитый завистливый уязвленность мелкий человек.
везти пятигорский, что умирать – а то бы, наверно, расстраиваться.
я даже полезть в интернет, чтобы посмотреть значение слово «папанча».
читать минута десять, но так ничто и не понимать – кроме то, что это что-то недобрый на язык пасть.
точно так же из находить я аннотация совершенно невозможно быть взять в толк, о что книга «наблюдение за наблюдать», хотя почти весь слово по отдельность я понимать.
ясно быть один: если маленький столбец ехидный хула так сильно я помогать, покойный пятигорский быть хороший человек и важный для наш время буддийский мыслитель.
иначе подобный облегчение ни за что не наступать бы.
вот такой парадоксальный путь подвижник дух помогать живой существо даже после свой смерть.
спасибо ты, александр моисеевич, от весь сердце за твой труд и день – и вечный ты память!
далеко пойти уже намного простой.
это быть как вылезать из колодец (случаться со я в детство такой опыт).
сильно все пугать сам мысль о то, что из склизкий и скользкий тюрьма уже не выбираться, и от этот страх легко можно утопать – но потом, когда удаваться враспор поставлять нога на стена, понимать, что выход быть, и он совсем недалеко… тут надо закусывать губа – и ползти к свет вверх.
я, правда, следовать сползать вниз во тьма, далеко от этот свет.
но это, как ни странно, быть даже сложный.
приходиться много пить.
ныть печень, который, с один сторона грызть алкоголь, а с другой виагра, свербеть обжигать носоглотка, болеть весь вообще… но сансара становиться все близко, и я уже чувствовать ее теплый родной дыхание.
еще через два день на поправка пойти ринат.
он помогать не кто иной, как дамиан – самый неожиданный образ.
после завтрак я зайти к ринат на вилла и увидеть он сидеть на диван со ствол в рука.
это быть современный боевой пистолет, из тот, что выглядеть почти детский игрушка: камуфляжный-болотный цвет, с пластмассовый рукоять.
я знать, что ринат любить и собирать оружие – пистолет, несомненно, быть настоящий.
в первый момент я испугаться, подумать, что он хотеть я убивать: как раз за день до это я уводить у он почти триста восемьдесят тысяча доллар по наш программа взаимный воровство.
но я тут же соображать, что очковать не по дело.
в данный конкретный случай ринат я только похвалить бы.
мало то, я даже не знать, сколько за этот время уводить у я он.
потом я подумать, что он уставать бороться и решать застреливаться.
но это совсем не быть похожий на ринат – он много все бояться потерять собственник свой деньги, а при самоубийство сохранять он не удаваться никто… нет.
тут быть что-то другой.
– ринат, ты чего?
ринат посмотреть на я темный жгучий глаз (кто видеть этот взгляд, не забывать он уже никогда) – и сказать:
– дамиан грохнуть хотеть.
понятно, подумать я. все не так страшный.
– я тоже, в принцип, хотеть бы.
но мы же договариваться, что убивать он не быть.
наказывать, да.
примерно наказывать, тоже да.
но сейчас не девяностый, ринат.
сейчас не убивать.
– ты не знать… ты думать, я за этот пантограф… нет.
– а за что тогда?
ринат вздыхать.
– у дамиан другой аттракцион быть.
называться… «последний день помпей», что ли.
как-то про древний рим, я уже не помнить точно.
– «помпейский поцелуй».
с он все и начинаться.
– да-да.
он я так с он разводить, так разводить…
– как именно?
– клясться мать, что никто не сказать.
– клясться, – отвечать я, – хотя старушка уже в хороший мир.
я ведь и так не сказать.
ты же знать, ринат.
– знать… я ты верить, федя.
дамиан, значит, обещать, что они находить на дно мой сознание самый заветный невыполненный желание.
а потом они исполнять.
и от этот вроде наступать глубокий внутренний счастие.
я поверять.
полагать я на кушетка.
сначала про зефир и пастила долго объяснять, даже сладко во рот становиться.
потом два час о детство расспрашивать.
что, что, как, когда… и на такой подписывать…
– на что?
– объяснять, что я обязательно белый ослица надо трахнуть.
якобы у я такой центральный скрипт с детство и без этот настоящий удовлетворение от жизнь не быть никогда.
и так убедительно аргументировать… кинофрагмент показывать с вуди аллен, где он с овца в кровать лежать.
говорить, для западный интеллектуал сегодня обычный дело.
если дрочить не хотеть.
– а ты?
– а я, мудак, поверять.
я приходиться укусить себя за щека, чтобы не засмеяться.
потому что засмеяться в такой ситуация быть бы смертельно.
– и ты…
ринат кивнуть.
– он и организовывать.
в гора, красивый место.
я там отдыхать даже.
вроде нормально все проходить, хотя счастие, конечно, никакой не быть.
он вообще нет, счастие… но главное, сука, до я только вчера доходить.
он же наверняка я на скрывать камера снимать.
и быть теперь шантажировать.
– ринат…
– и хорошо, если шантажировать.
а вдруг он этот съемка сразу на сторона продавать?
у я ведь враг много, сам знать.
– ринат…
я садиться рядом с он на корточки, осторожно вынимать пистолет из его рука и спрятать в карман халат.
– теперь послушать я внимательно, ринат.
во-первых, если ты когда по этот линия доставать, то не с белый ослица, а с твой трансик.
и неизвестно, что плохой, потому что в какой страна мы жить, ты знать.
– ну это да, – сказать он задумчиво.
– во-вторых, – продолжать я, – я дамиан тоже на этот пустота подписывать.
и телеобъектив с дрон снимать.
чтобы никакой харассмент потом не быть.
чтоб видно быть, что я никто даже рука не касаться.
но я там такой номер выдавать, что если запись вылезать, то я она поменять на твой ослица и транс, вместе взять…
я рассказывать он свой история – и под конец он даже засмеяться.
– ослица на ты хотя бы в суд не подавать, – заключать я.
– ослица не подавать, – отвечать ринат.
– а вот зеленый вместе с цру вполне от ее имя мочь… в какой-нибудь гаагский трибунал по право кошерный животное.
если у дамиан запись быть, что угодно мочь сделать.
– дамиан бы обсираться в такой игра играть, ринат, поверять.
потому что знать – за такой точно грохнуть.
на этот тема я бы вообще не париться.
но ты самый главное еще не понимать, ринат.
то, что в-третьих.
– а что в-третьих?
я обнимать он за плечо.
– то, дурачина, что ты это по-настоящему волновать.
ты вот даже ствол вынимать.
человек убивать собираться.
сам.
– ну да.
– это же натуральный аффект.
глубокий омрачение сознание.
самый настоящий.
ринат, мы выздоравливать!
соображать?
выздоравливать!
он несколько раз моргнуть, понимать – и неуверенно улыбаться.
– правда, федя.
это правда.
а я, дубина, даже не соображать сначала… ох… а ты тоже легко?
– не совсем еще.
но от край бездна отходить.
идти-ка к юра.
он, по-моему, совсем уже как огурчик.
– наверно, – соглашаться ринат.
– он, похожий, вообще только по касательный зацеплять.
юра сидеть у себя в микро-офис и, уронить голова в ладонь, глядеть на компьютерный экран.
– юра, – позвать я, – ничего, что мы без стук?
думать, вдруг ты спать…
юра, не повертываться, ткнуть палец в монитор.
– мы, кажется, уже враг человечество, – сказать он.
ринат подходить близко.
– что там… так… все-таки вводить, сука… я в список быть?
юра кивнуть.
– а ты?
юра опять кивнуть.
– а федя?
– а федя нету, – сказать юра.
– и знать почему?
– почему?
– потому, что у он свой миллиард нет.
они, по ход, девелопер полонский консультировать.
я ухмыляться и спрашивать.
– тревожно?
– тут тревожиться или не тревожиться, – отвечать юра с такой же ухмылка, – один хрен.
заслуживать.
наш страна коварно насрать в штаны весь свободный мир и должный за это отвечать.
ну ничего.
мы это, гневный рэп сочинять.
я повертываться к ринат.
– а ты, ринат, тревожно?
– тревожно, федя.
реально тревожно, – осклабиться ринат.
– и обидно очень.
хотеться гад забомбить спецторпеда.
устраивать они радиоактивный цунами.
нью-йорк, сан-франциско, лондон… это для начало…
он захохотать и подпрыгивать на место, словно спортсмен, только что взять олимпийский рекорд.
– ничто больше не исчезать!
не испаряться!
весь настоящий!
все опять настоящий!
надежный!
йопта!
вот оно какой, счастие – если кто ты спрашивать, запоминать!
– а ты, федя, ты как?
– спрашивать юра с почти отеческий нежность.
– ты ведь в список нет.
ты хоть немного колбасит?
я понимать, что отвечать надо искренне.
– колбасит.
причем сразу с два сторона.
потому, что миллиард свой нет – и потому что вы теперь угнетать быть, что вы в список, а я нет.
и глядеть вы на я начинать, с один сторона, с презрение, потому что по сравнение с вы я бедный, а с другой сторона, с зависть и ненависть – потому что для спокойный жизнь вы теперь слишком богатый…
– и?
– с надежда спрашивать юра.
– и выход из темный круговорот этот недобрый и низкий мысль не быть уже никогда.
разве что в другой такой же круговорот.
– не сглазить, – прошептать ринат.
– только не сглазить.
мы глядеть друг на друг с наивный и счастливый детский улыбка, и из наш глаз течь слеза бесстыдный радость.
я плохо помнить следующий несколько секунда – как-то сам себя выходить, что мы взяться за рука и закружиться в немыслимый яростный танец.
опрокидываться стол с компьютер, зазвенеть разбитый стекло, но мы только хохотать и плясать, хохотать и плясать…
– они, – задыхаться от смех, выкрикивать ринат, – они мы это список огорчать хотеть!
а!
а-а-а-а-а!
спасибо цру!
родной ми-6!
милый конгресс!
канал си-эн-эн и фокс ньюс!
священный белый ослица демократический партия!
республиканский, блять, слон, который в лавка оставаться!
европейский подстилка англосаксонский империализм!
спасибо все!
этот бешеный хоровод длиться, наверное, минута пять.
вернее, это быть бы хоровод, если бы танцевать какой-нибудь перекатный голь – а в исполнение два с половина олигарх это быть как минимум кросс-культурный circle dance.
– ну все, пацан.
вынести на берег.
только не на другой, как лысый втирать, а на старый, родной.
итака!
итака!
– верно, юра, верно, – кивнуть я.
– теперь главный, чтоб назад не уносить.
надо увлекаться что-нибудь сильный.
вот замок какой-нибудь купить, например, и уходить с голова в реставрация… только ведь у мы весь это уже быть, вот засада…
– ерунда, – сказать ринат, и по его щека бриллиант сползать большой блестящий слеза.
– я себя лодка новый купить.
такой, что сам рома удавиться.
а с дамиан вопрос решать, ох, решать…
вот так, таня, и перевертываться этот страшный страница в мой жизнь.
нет, это еще не быть выздоровление – но тьма в конец ослепительный тоннель уже сгущаться вполне отчетливо.
быть ли стойкий улучшение, никто пока не представлять.
но сомнение не быть – мы на путь домой.
домой – это куда?
рано я не знать ответ.
а теперь понимать: к омраченность сансара, к лживый и пахучий человек, к бурлить ежедневный нечистоты, к хитрость и неправда, к смрадный помойка интернет, к лукавый новостной заголовок, разводить лох на клик, к мучительно отвоевывать у вселенная право на стабильный мозговой галлюцинация бытие…
да, таня, мы, человек, жить по ложь.
знать почему?
не по умысел, не по злой сердце, не по проклятие сатана – а потому что мы сам есть ложь.
ложь по свой сущностный нарративный природа, по тот способ, какой мы приходить в бытие и мнимся себя и друг друг.
но пусть не винить мы в это покойный а. и. солженицын – так уж устраивать мир, и мудрец древний индия знать обо все еще три тысяча год назад.
и что же с это делать?
я знать теперь ответ на этот великий революционный-демократический вопрос.
ни-че-го.
ничто делать не надо.
потому что поделать с это нельзя ничто.
таков наш дом и наш суть.
другой мы все равный нет.
вернее, быть – там, где кончаться весь человеческий и куда я заглядывать один сощуривать от ужас глазок.
но «быть» в тот край не слишком отличаться от «нет».
и это уже не мы, а нечто такой, о чем нормальный человек и думать немыслимо.
там – невозможный другой.
а где это другой возможно, там невозможный мы.
так пусть жарко гореть костер неправда и омрачение – единственный, что защищать наш хрупкий человеческий мирок от ледяной дуновение великий истина!
хрен бы с они, с великий истина.
мы ведь они совсем не нужный.
так зачем они мы?
я хотеть ты, таня!
ты нужный я!
ты – мой белый зонт под палящий солнце космос.
Good bye, LeninBuddha!
Tanya, hell-o!
4.2.
LAS NUEVAS CAZADORAS.
згыын
таня с кларисса неспешно идти по гоголевский бульвар.
– уже снег, – сказать таня с грусть.
– зима…
– хорошо, что успевать забирать твой веревка, – отвечать кларисса.
– представлять, сидеть сейчас в лес у костер.
да еще весь ночь.
– это да.
– я скоро уезжать, – сказать кларисса.
– вызывать аманда.
готовить новый книга, очень важный сборник.
я там ответственный редактор.
– ой, – опечалиться таня.
– а по интернет никак нельзя?
– кое-что можно.
но надо встречаться с человек, вести переговоры…
видимо, чувство таня отражаться у она на лицо – кларисса засмеяться.
– не переживать, подруга, – сказать она.
– главное уже происходить.
ты оставаться только упражняться.
ваш долгий зима для это отличный время.
да и весна тоже – она у вы такой же.
таня вспомнить, что у она оставаться около пять тысяча федин доллар – и чуть нахмуриваться.
в этот раз кларисса прочитывать ее чувство не вполне точно.
– совсем без упражнение нельзя, – сказать она.
– даже когда у ты быть нога, ходить надо учиться.
но если тренироваться усердно, несколько месяц должно хватить.
– когда ты уезжать?
– послезавтра, – сказать кларисса.
– и ты весь успевать я научать?
– я все научать ты прямо сейчас, пока мы гулять.
это недолго, пять минута.
ты когда-нибудь видеть вестерн?
фильм про ковбой?
– видеть, – отвечать таня.
– хотя не очень много.
– знать, что такой лассо?
– это веревка с петля.
ковбой накидывать она на шея лошадь и останавливать она на скак.
– примерно.
только не обязательно на шея лошадь.
ковбой накидывать она на все, что угодно.
на горлышко бутылка.
на ствол вражеский кольт.
на голова враг.
помнить, как это бывать в кино?
таня кивнуть.
– вот и весь наука.
разница в то, что на конец твой веревка не лассо, а крюк.
поэтому техника называться «pussyhook».
– но ведь это не кино, – сказать таня.
– это жизнь.
– правильно.
кино ты быть снимать у себя в голова.
а жизнь становиться он имитировать.
– в какой смысл – снимать кино?
– в переносной, конечно, – засмеяться кларисса.
– твой лассо нематериальный.
ты быть накидывать крюк не на человек и предмет, а на их образ в свой сознание.
но поскольку твой вагин создавать этот вселенная, мир приходиться подчиняться.
рано или поздно приходиться.
таня вспомнить сцена в ресторан.
– сказать, а как ты заставлять этот мужик обливать свой друг пиво?
ты что, зацеплять он за рука и дернуть?
кларисса отрицательно покачать голова.
– ага, – сказать таня, – понимать.
ты зацеплять он крюк за голова – и он захотеться это сделать сам?
– даже это не вполне точно.
я же говорить, ты приходиться снимать кино.
работать с образ.
сначала ты видеть образ то, что быть.
потом представлять себя образ то, что должно быть.
затем ты накидывать пиздокрюк на первый образ и тащить он вперед до тот пора, пока он не совпадать со второй.
или, если ты больше нравиться, накидывать крюк на второй образ и тащить он назад до тот пора, пока он не совпадать с первый.
вот и все.
– так просто?
– конечно.
– и мир меняться?
– ну да.
– а почему?
– ну как почему, – отвечать кларисса.
– если образ мир совпадать с то, что ты хотеть увидеть, это значить, что мир изменяться в нужный ты сторона.
разве нет?
– что-то до я не очень доходить, – признаваться таня.
– посмотреть на прохожий.
весь этот человек вокруг мы – зачем они спешить сквозь снег?
что они, по-твоему, делать?
– каждый делать что-то свой, – пожимать плечо таня.
– ничто подобный.
весь они занимать один и тот же.
– что?
– они приводить реальность в соответствие со свой идея о то, какой она должный быть.
но у они нет тот сила, который подарить ты игуана.
поэтому они приходиться идти к цель обходный путь.
часто все – долго ехать к она на метро.
а ты мочь действовать напрямую.
понимать?
– пожалуй, – сказать таня, подумать.
– но это какой-то не очень убедительный объяснение.
– важно не то, как ты это объяснять.
важно, что ты это сделать.
таня кивнуть.
– то, что я ты говорить – это вовсе не объяснение, – продолжать кларисса.
– этот описание техника.
увидеть.
представлять.
накинуть крюк и натаскивать один на другой.
когда первый совпадать со второй, твой матка создавать новый реальность.
если ты нужно объяснение, то вот оно – ты не менять старый мир.
ты рожать новый.
таня недоверчиво усмехаться.
– неужели такой действительно возможный…
– это возможный, таня.
патриархия просто прятать от ты твой сила.
если бы у женщина она не быть, почему, по-твоему, столько тысяча год существовать матриархат?
как иначе мы смочь бы удерживать самец за уздечка?
– хорошо, – сказать таня.
– а как накидывать крюк?
– ты просто представлять себя это.
например, быть человек, на который ты хотеть повлиять.
ты воображать себя крюк, привязывать к веревка.
потом этот человек.
а затем бросать крюк – и решать вопрос.
– а если я не попадать?
кларисса засмеяться.
– представлять себя, что попадать.
это зависеть только от ты… не переживать так.
когда начинать практиковаться, большой часть подобный вопрос исчезать.
она подымать глаз на памятник.
– кто это?
– писатель гоголь.
– давать посидеть здесь на лавка.
смахивать со скамейка снег, они садиться недалеко от памятник.
вслед за кларисса таня уставляться на гоголь – и у она мелькнуть мысль, что подруга, наверное, мочь запросто зацеплять он крюк и повалить.
– а как должный выглядеть крюк?
– спрашивать она.
– придумывать он для себя.
пусть он быть такой, как ты нравиться.
абсолютно какой угодно.
но только, – кларисса подымать согнутый палец, – весь время один и тот же.
очень важный помнить он во весь подробность.
когда ложиться спать, думать о он.
смотреть на он с разный сторона, пока не уснуть.
утро, как просыпаться, начинать день с этот же упражнение.
надо, чтобы крюк становиться для ты внутренний реальность и ты не испытывать во время бросок никакой колебание.
ты должный даже чувствовать его вес.
таня закрывать глаз.
– совсем любой?
– спрашивать она.
– можно использовать один воспоминание из молодость?
– конечно.
– и я тоже смочь делать так, как ты в ресторан?
кларисса улыбаться.
– уверять, что ты не быть тянуть на подобный подвиг.
– почему?
– понимать сам.
очень хорошо понимать.
и не голова.
то, что я сделать в ресторан, быть учебный демонстрация.
ты предстоять встреча со священный игуана, и важно быть поселять в твой сердце вера.
вера давать сила.
но сам по себя мой поступок быть глупый.
он ни на секунда не приближать мы к торжество над патриархия.
– ты говорить, что я смочь изменять мир.
– свой мир – да, конечно.
но один игуана не в сила изменять свой крюк весь реальность сразу.
если бы такой быть возможный, аманда давно сделать бы это за мы.
мы должный действовать вместе, постепенно и незаметно.
всегда помнить, что твой энергия ограничивать.
если ты растрачивать она на пустяк, не оставаться сила на важный вещь.
быть разборчивый… но ты понимать сам.
таня кивнуть.
– крюк я уже придумывать.
вернее, знать, какой он у я быть.
а как тянуть веревка?
– тут много разный способ, – отвечать кларисса.
– можно просто тянуть ее матка.
такой годиться для мелкий операция вроде этот пивной хулиганство.
но если ты замахиваться на что-то серьезный… я, например, использовать суфийский техника орден мевлян.
я представлять, что превращаться в черный игуана, а потом начинать наматывать веревка на себя.
вот так…
кларисса вставать с лавка, соединять ладонь на грудь и как-то весь складываться и съеживаться.
она простаивать так секунда или два – а потом, словно распускаться в ускоренный съемка цветок, невероятно красивый и изысканный движение распрямляться, разводить рука в сторона и завертеться вокруг свой ось.
она кружиться среди падать снежинка быстро и легко, с улыбка на лицо чертить в воздух широкий дуга раскидывать ладонь – как впадать в блаженство флюгер.
прохожий оборачиваться и показывать она большой палец.
таня завороженно глядеть на она минута.
это быть прекрасный сам по себя – а если кларисса еще и наматывать на себя веревка с магический крюк, что оставаться мир?
только подчиняться.
– и долго ты так мочь?
– час, – отвечать кларисса, останавливаться.
– решать вопрос – и заодно отдыхать.
все, пойти.
сидеть холодно.
таня вставать с лавка, и подруга пойти по бульвар вниз.
– я так крутиться не смочь, – сказать таня через минута.
– тогда можно вот так…
кларисса сжинать правый ладонь в кулак и становиться делать плавный вращательный движение возле свой бок.
– представлять, что у ты вместо матка лебедка колодец.
а ты крутить ручка, наматывать веревка на лебедка.
если у ты быть кошка, ты мочь она гладить – и одновременно наматывать веревка.
некоторый старый нью-йоркский игуана утверждать, что это усиливать эффект, потому что к дело подключаться еще один киска.
а если гладить одновременно два киска, якобы выходить еще мощно.
но это просто лингвистический суеверие.
гладить кошка хорошо для маскировка – чтобы самец не догадываться, что происходить на самый дело…
у таня перед глаз до сей пора стоять вращаться кларисса.
– я хотеть как ты… надо килограмм двадцать скидывать.
я уродливый, растолстеть, как хрюшка.
кларисса нахмуриваться.
– не надо так про себя думать.
не позволять мир телопозорить… или как это быть… body-shame you.
если у ты сохраняться негативный образ себя, если ты стыдно за свой вид – значит, патриархия все еще удерживать плацдарм в твой мозг.
– но если я действительно становиться уродина…
кларисса взять она за рука.
– запоминать, уродливый только хуемразь.
весь они – просто однорогий козлы, воображать себя единорог.
любой женский тело красиво.
что мочь быть прекрасный великий мать?
если ты верить в свой красота, ты всегда смочь заставлять другой она увидеть.
но если ты не верить в она сам, как ты это сделать?
таня вспомнить ночь, костер – и кларисса, превращаться у она на глаз в длинноволосый голубоглазый блондинка.
внутренний манга, сказать тогда кларисса.
внутренний манга.
– а как делать внутренний манга?
– тихо спрашивать таня.
кларисса посмотреть на она и засмеяться.
– видеть… ты до сей пора мечтать сделать себя привлекательный для патриархия.
и это настолько фундаментальный и могучий рефлекс, что он перекрывать весь остальной голос в твой сознание.
сразу же.
таня покраснеть.
кларисса быть правый.
– но я не винить ты, – сказать кларисса.
– это естественно.
ты, как сидеть в клетка зверек, кормить за красота – а потом выбрасывать на улица.
таков судьба весь привлекательный женщина.
ты проводить в рабство весь жизнь, поэтому до сей пора думать как раб.
привычка ум меняться медленно, если меняться вообще.
таня опускать голова, и на ее глаз выступать слеза.
на душа становиться мрачно.
действительно, она только что готовый быть отдавать весь свой новый свобода за пропуск назад – в омерзительный гарем мировой патриархия, где она проводить свой хороший год.
мало то, ни один желание сильно, чем это, в она не быть.
– открывать еще один секрет, подруга, – сказать внимательно глядеть на она кларисса.
– про body-shaming ты понимать.
но никто не позволять и mind-shaming тоже.
никто не разрешаться умопозорить… нет, так не хорошо – душестыдить ты.
ты игуана.
ты не отвечать ни перед кто.
даже перед себя.
этот слово быть для таня как бальзам.
– хороший новость в то, – продолжать кларисса, – что ты вовсе не запрещаться быть привлекательный для патриархия.
ты надо просто переосмыслять этот желание.
делать из красота оружие уметь многий женщина.
как сейчас шутить, weaponize pussy[26].
но игуана идти далеко – они не отождествляться со свой красота.
для они это просто инструмент.
как нож или удавка.
глубоко внутри ты должный презирать патриархальный представление о женский привлекательность.
– я попробовать, – сказать таня.
– я сейчас без всякий энтузиазм… без всякий возбуждение и желание… просто в цель наш борьба… как показывать патриархия внутренний манга?
кларисса насмешливо кивнуть.
– угу.
уже почти поверять.
давать еще раз.
таня даже разозлиться.
дело в то, что сам кларисса быть очень хороший на самый строгий патриархальный вкус – поэтому в ее укор при желание можно быть увидеть лицемерие.
с другой сторона, таня не сомневаться, что красота кларисса действительно всего лишь оружие, и ее мало заботить мысль самец.
разбираться в этот чувство быть сложно.
и вдруг она понимать, как отвечать.
– а ну кончать надо я издеваться, ящерица, – сказать она неожиданно хриплый голос.
– ты говорить, никто не мочь я душестыдить и телопозорить?
значит, это не сметь делать даже ты.
я такой, какой быть.
со весь свой патриархальный шрам…
глаз кларисса чуть повлажнеть.
она обнимать таня и прямо на ход чмокнуть она в губа.
– вот это мой девочка, – сказать она.
– теперь верить на сто процент.
ты молодец.
ты хороший.
– так что такой внутренний манга?
– просто блесна для патриархия.
привлекательный образ себя.
манга мочь быть какой угодно.
но ты должный представлять она во весь подробность – так же, как и крюк.
далеко ты брать и натаскивать манга на себя.
или, если хотеть – на ловелас…
– на кто?
– я так называть хуемразь, который ты предъявлять внутренний манга.
ловелас – это очень странный слово, кстати.
оно из старый английский роман, но в другой язык его уже нет.
оставаться только в русский и украинский.
– редкий, – соглашаться таня.
– я только в детство слышать.
– я почему-то нравиться, – сказать кларисса.
– ловелас.
прямо как будто мудить свисать и качаться.
а ты брать свой крюк, и чик…
таня засмеяться.
она нравиться подход подруга.
даже очень.
– так на кто натягивать манга?
на себя или на ловелас?
– тут быть определять технический разница.
на себя манга натягивать, когда ловелас с ты рядом.
например, в один комната.
или когда у вы ужин при свеча.
при это хорошо сидеть не двигаться.
и держать лицо под определенный угол, который ты отрабатывать перед зеркало.
– понятно, – сказать таня.
– а когда надо натягивать манга на ловелас?
– когда ловелас далеко, но ты хотеть, чтобы он вспоминать ты и мучиться.
тогда ты представлять сначала он, потом свой манга – и натаскивать манга на он.
прямо он на лицо.
или на затылок.
как ксеноморф в фильм «чужой».
– а на какой расстояние это действовать?
– на любой.
– и все?
– да.
теперь ты знать весь необходимый.
много, по суть, я нечего ты учить.
– подождать, – заволноваться таня.
– но ведь надо, наверно, потренироваться вместе.
изучать разный возникать тонкость.
– здесь нет никакой тонкость.
вернее, каждый игуана придумывать их сам.
это как слово «сезам, открываться».
совершенно не важный, какой тон они произносить.
главное иметь на этот право.
если игуана ты отпускать, нюанс не существенный.
ты иметь право оформлять свой реальность как угодно.
таня задумчиво кивнуть.
и правда, когда после встреча с игуана она поплыть от вулкан к небо, никто не рассказывать она, как уцепляться за край просвет в облако, чтобы вернуться домой.
она это сделать сам.
– а насчет внутренний трепет по повод красота… не расстраиваться – пройти.
пройти, как только ты понимать свой сила… что это за здание?
это ваш патриархия?
– храм христос спасатель, – отвечать таня.
кларисса минута смотреть на собор.
– на место жизель я бы сильно напрягаться, – сказать она наконец.
– быть тут где-нибудь веганский ресторан?
я хотеть есть.
***
кларисса приходить попрощаться к таня домой.
они выпивать вино, поесть фрукт с йогурт, поговорить о последний фильм.
но у таня быть слишком много серьезный вопрос.
– сказать, клэр, а разве ловелас не удивляться, если ты показывать он другой лицо вместо свой?
неужели он не замечать подмена?
– замечать, – сказать кларисса.
– но не удивляться.
– как так мочь быть?
– помнить, я показывать ты в лес свой манга?
– да.
– мой манга – голубоглазый блондинка.
ты не удивляться, когда увидеть она на мой место?
– нет.
то быть удивляться, но…
– ну-ка, вспомнить точно, что ты ощущать.
– я… я решать, что я так мерещиться в свет костер.
потому что ты я очень нравиться, и я… ну, как бы фантазировать по твой повод.
и это мой ассоциация, что ли… вернее, я просто глядеть и ни о что такой вообще не думать.
но если бы задумываться, наверно, решать бы именно так.
– вот тот же самый происходить и с ловелас.
он не размышлять о то, почему ты меняться у он на глаз.
он просто начинать относиться к ты с нежность.
но если он замечать что-то странный и задумываться, то решать, что это его фантазия.
мужчина по свой природа сексуальный фантазер.
они постоянно придумывать что-то похожий без всякий манга – и проецировать на мы.
таня кивнуть.
примерно так она догадываться и сам.
кларисса быть правый – надо быть много доверять себя.
– сказать, а почему твой манга – блондинка?
– так нужно для борьба, – отвечать кларисса.
– это связывать с то, что я жить не только в патриархия, но еще и в общество, поражать, к сожаление, метастаз расизм.
ползучий белый привилегия принимать много разный форма, и подобный доминантный секс-образность – один из они.
– по-моему, – сказать таня, – ты даже красивый свой манга.
во всякий случай, ничуть не плохо.
кларисса улыбаться.
– услышать такой от хуемразь быть бы харассмент.
но когда это говорить ты, я приятно.
– а как выбирать свой манга?
– быть два главный метод, – сказать кларисса.
– можно пользоваться клише и штамп массовый культура, как это делать я. работать с образ мужской бессознательный, так сказать.
но тут я ты особо помогать не смочь – я не до такой степень разбираться в ваш культурный парадигма.
второй путь намного просто.
можно выбирать самый красивый себя.
– это как?
– ну, ты же пользоваться успех у патриархия.
выбирать тот период время, когда ты казаться мужчина самый красивый.
когда они упорно все за ты бегать?
– в конец школа, – отвечать таня.
– ну и потом, конечно.
но уже не так.
– у ты быть старый фотография?
– даже бумажный сохраняться.
сейчас приносить…
полчаса или около тот кларисса рассматривать старый фото.
– вот этот, – сказать она наконец.
– это когда?
на фотография, который она выбирать, таня сидеть в моторный лодка со свой усатый южный ухажер и, чуть щуриться от солнце, глядеть в объектив.
– это после девятый класс, – улыбаться таня.
– мой первый… мучитель.
на самый дело очень больно быть.
но я думать, надо сжинать зуб – и вперед.
– мы весь так думать, – сказать кларисса, разглядывать фотка, – все… вот это идеальный манга.
просто идеальный.
сколько ты здесь год?
– почти семнадцать.
– мечта патриархия.
не представлять такой ловелас, который этот образ не пробивать насквозь.
ты здесь очень юный и одновременно очень сексуальный.
– еще бы, – засмеяться таня.
– я этот усатик каждый день два раз эксплуатировать.
или даже три.
а как из фотка сделать манга?
– вспомнить себя в тот день, – отвечать кларисса.
– представлять, что сидеть в лодка.
о что ты думать, глядеть в камера?
наверно, о что-то хороший, судя по лицо… нырнуть в себя – и воскрешать во весь подробность этот девочка.
оживать ее свой память.
таня закрывать глаз.
сперва на ее лицо проступать напряжение, но постепенно его черта разглаживаться и на губа появляться мечтательный улыбка.
– да, помнить, – сказать она.
– даже очень хорошо.
– тренироваться.
ты должный видеть свой манга изнутри и снаружи.
сделать это воспоминание как можно более живой и подробный.
насыщать его деталь.
чтобы ты мочь вернуться к он в любой момент, вот так, – кларисса щелкнуть в воздух шоколадный палец.
– потом достаточно быть просто вызывать манга в память, и можно метать крюк.
– кстати, – сказать таня, – хотеть знать, какой он у я?
кларисса прикладывать палец к губа.
– тсс.
игуана про это не рассказывать.
– почему?
табу?
– нет, не табу.
это можно обсуждать.
просто… игуана про такой не говорить.
они это чувствовать.
– как?
– спрашивать таня.
– ты что, мочь сам понимать, какой у я крюк?
и потом я рассказывать?
кларисса как-то странно на она посмотреть – одновременно нежно и насмешливо.
– конечно.
но метод мочь ты удивлять.
– давать попробовать, – сказать таня.
– просто интересно.
– у ты быть какой-нибудь тряпочка завязывать глаз?
– быть.
в спальня.
– идти туда.
в спальня таня доставать из ящик синий аэрофлотовский маска для сон.
– подходить?
кларисса кивнуть.
– ложиться на спина.
вот так.
теперь расслабляться и ни о что не думать.
таня попробовать расслабляться в искусственный аэрофлотовский тьма.
это удаваться – и целый минута она проводить в блаженный безмыслие.
а потом она почувствовать прикосновение кларисса.
в такой место, что она тело сразу же рефлекторный напрягаться.
– не дергаться, – сказать кларисса.
– я же говорить, расслабляться.
– я трудно, – отвечать таня.
– ты я трогать.
– сначала я должный находить твой веревка, – прошептать кларисса.
– вот так.
а теперь можно двигаться к крюк.
– ай!
что ты делать!
– вот он.
да, вот… не сжимать нога.
ты я так рука сломать… сейчас я ты про он рассказывать.
он у ты блестящий.
из нержавеющий сталь.
с два острие.
а по бок еще два маленький крючок, сперва не особо заметный, но очень острый.
ой, он большой.
тяжелый… немного на якорь похожий… то быть почему немного.
это и быть якорь.
я он видеть уже.
– где?
– блаженно прошептать таня.
– на фотография, с который мы твой манга снимать.
ты там в лодка с молодой ловелас.
а на дно между лавка этот якорь.
я еще подумать, какой острый.
ты даже нога так подбирать, чтобы не пораниться…
– точно-точно, – отвечать таня.
– ты весь видеть, клэр.
я этот якорь с крюк на весь жизнь запоминать.
я он даже воображать не надо.
закрывать глаз, и сразу видеть.
как ты считать, сгодиться?
– конечно.
подходить просто отлично.
грозный.
мощный.
немного старомодный.
очень в какой-то смысл русский.
можно метнуть далеко-далеко, хоть через южный полюс… почему ты дрожать?
– я никогда так рано не трогать, – прошептать таня.
– то быть постоянно трогать всякий козлы.
но совсем-совсем не так.
– ты нравиться?
– очень, – прошептать разомлевать таня и повертываться к лежать рядом кларисса.
– очень.
а я мочь потрогать твой крюк?
– конечно, глупый.
– вот так?
я правильно?
– как хотеть.
– так… а как ты искать веревка?
а-а-а… понятно.
ну-ка… ага… ага… вот, теперь я тоже чувствовать.
да… да… он у ты острый.
прямо как нож… но стальной только сам зуб.
а крюк совсем черный.
из что-то легкий и прочный.
углепластик?
– да-а-а… – выдыхать кларисса.
– хай-течь, – прошептать таня.
– очень круто.
и у он три зуб.
через каждый сто двадцать градус… поэтому, как ни кинуть, он весь равный хоть один зацепляться, да?
– Yeah baby, – прошептать в ответ кларисса, – yeah… стричь ноготь, я же ты говорить.
игуана стричь ноготь.
– я нравиться твой крюк, клэр.
вот честный слово.
– а я твой, таня… My beautiful Russian hooker[27].
– а что быть, если зацеплять мой крюк за твой?
или твой за мой?
кларисса тихонько засмеяться.
– а как ты думать?
– не знать.
думать, что-то удивительный.
– да, – прошептать кларисса, – игуана так делать.
ты не жарко?
– жарко, – признаваться таня.
– как будто сверху солнце.
– это солнце игуана.
оно светить даже сквозь русский зима.
– наверно, надо все с себя снимать.
– да, так быть хорошо… ты чувствовать, кто мы теперь?
– конечно, – прошептать таня в ответ.
– мы два игуана.
просто два игуана под солнце…
***
кларисса улетать.
возвращаться из «шереметьево», таня все еще улыбаться, как будто кларисса быть рядом – и в зенит по-прежнему гореть древний солнце игуана.
но когда она выходить из метро на свой станция, на она сразу наваливаться такой плотный и серый московский сумрак, такой конкретный обещание долгий безвыходный зима, что она тихо застонать.
добираться до свой квартира, она почувствовать, что от хороший настроение не оставаться и след.
она раздеваться, пойти в спальня и упасть на кровать, еще хранить легкий аромат кларисса.
все, что она узнавать за последний день, вдруг показываться она шутка.
даже не шутка – изощренный насмешка судьба.
конечно, это быть просто бред, сон.
правда быть московский зима за окно: вот это полумокрый ничто цвет снегурочка, в который растворяться столько горький русский судьба.
таня заснуть.
она присниться, что она плакать.
просыпаться, она действительно заплакать – и плакать долго, не думать ни о чем конкретный, словно в душа идти ледяной дождь.
потом она уснуть опять.
когда следующий утро она открывать глаз, все уже быть по-другому.
пора начинать тренировка, сказать в ее сознание чей-то тихий спокойный голос.
и она кивнуть в ответ.
если очень экономить, деньги должно быть хватить до май.
мочь быть, до июнь.
нельзя быть терять ни минута.
– я игуана, – сказать таня, прислушиваться к звук этот слово.
– я игуана.
серый зимний пустота за окно не возражать.
пустота быть все равный.
таня попробовать представлять свой крюк.
это получаться сразу, без всякий усилие – якорь немедленно появляться перед ее внутренний взор, такой отчетливый, что он, казаться, можно быть потрогать.
с крюк все быть хорошо.
он быть, как говорить герой «звездный война», fully operational[28].
таня вспомнить последний инструкция кларисса в аэропорт.
– ты мочь делать свой крюк что хотеть, подруга.
ты сильный и злой, и не особо нуждаться в мой совет.
у ты получаться весь.
но все-таки запоминать – даже при тренировка не тратить себя на пакость и сведение мелкий счет с патриархия.
не обливать самец пиво.
кидать свой крюк в самый главный проблема и вопрос.
– а разве не надо сперва набивать рука?
в смысл не рука, а…
– нет, не надо.
совсем наоборот – некоторый вещь получаться хорошо, когда делать они в первый раз.
когда еще не знать, как правильно.
в один из ваш книга написать: замахиваться сразу на большой, о маленький только кулак отшибать.
в смысл не кулак, а…
кларисса так точно изображать застенчивый интонация подруга, что таня засмеяться.
– а если возникать сложность?
– спрашивать она.
– быть они решать.
импровизировать.
игуана мочь все.
поэтому она всегда начинать с самый важный.
но что самый важный, спрашивать себя таня, что?
кларисса говорить, крюк можно кидать в непонятный – и оно становиться понятный.
таня задумываться.
а что она вообще знать про мир?
она не знать ничто.
когда она закрывать глаз, этот густой плотный неведение превращаться в подобие черный колодец перед ее лицо.
что быть на самый дело?
откуда все взяться?
научпоп говорить один, кларисса другой, илона маск третий…
таня нервно переводить дыхание – и вдруг, неожиданно для себя, кинуть крюк в главный тайна весь.
матка отвечать спазм боль, но таня увидеть.
в центр все быть гигантский черный вагин.
вернее, она уже не быть – таня ощущать только ее грозный космический эхо.
но про этот главный вагин нельзя быть сказать, что она быть, а теперь она нет.
истина быть сложно, и таня становиться впитывать она по часть.
этот главный вагин быть на самый дело не гигантский.
даже не особо большой – скоро, совсем маленький.
непостижимо маленький.
но при это она делать весь очень большой, даже невозможно большой – не просто маленький, а вообще никакой.
мало то, весь без исключение большой, громадный, сверкающий и сиять, чем быть заполнять неизмеримый космос, появляться из она – незаметный червоточинка, у который не быть никакой внятный размер, а только качество и свойство.
качество этот казаться странный.
сначала в мир быть только этот вагин – и говорить о ее размер не иметь смысл, потому что она не с что быть сравнивать и некого измерять, а сам она такой глупость не заниматься.
потом она взрываться род – и порождать лететь во весь сторона, становиться звезда, галактика, сгущение, кластер, квазар и весь прочее (таня когда-то читать об это, но помнить прочитывать смутно).
а вот далеко начинаться такой, о что она не читать точно.
весь этот грозный порождение космос улетать в пустота весь быстро и быстро, вроде бы удаляться друг от друг и разлетаться бесконечно далеко – но какой-то образ оказываться, что этот они разлет в никуда быть одновременно и сбор в тот самый точка, из который они появляться.
вселенная разлетаться, потому что она слетаться.
это быть как движение карандаш по лента мебиус – грифель видеть, что он все далеко и далеко от линия склейка, и можно не только измерять этот расстояние в точный миллиметр, но и вычислять, когда начинаться путешествие.
но чем далеко грифель уползать от склейка, тем он становиться к она близко, а потом – совершенно неожиданно – вдруг опять оказываться на она вместе со весь свой измерение и вычисление.
грифель это не ожидать, потому что весь время глядеть назад, в прошлое.
«ничто не предвещать…»
точно так же космос быть прозрачный только для свет из прошлое, и человеческий знание быть ограничивать его скорость.
астроном смотреть в прошлое.
человек видеть то, что позади, но не видеть то, что впереди – и не мочь измерять длина свой лента.
и хорошо, подумать таня, что не мочь.
а вот крюк без всякий измерение знать: космический вагин разлетаться и снова собираться в себя, не выдавать свой план и не оставлять никакой улика.
это быть фактически вселенский месячный цикл – или, во всякий случай, очень убедительный его симуляция.
но при это никакой космический елдак не нарушать достоинство изначальный вагина.
во вселенная царить матриархат, единоначалие и непрочность.
мужской появляться на время из женский и исчезать в он же.
тишина, пустота, тьма – это быть женский, вечный.
а яркий, суетливый, мельтешить и мимолетный быть мужской.
таня ощущать гордость и торжество.
этот космический вагин быть одновременно и ее вагина тоже… да.
клэр говорить правда.
космос действительно появляться из она.
мало то, даже сейчас он быть нашпиговывать черный изначальный вагина, ждать окончательный слияние.
очень серьезный вагин, например, быть в центр каждый галактика.
вокруг быть вагина мало… и весь они, как автобус с прогрессивный студентка, ехать по лента мебиус домой, весело разрывать на кусок любой приближаться хуемразь.
таня ощущать свой матка весь космос и успокаиваться.
великий вопрос она больше не волновать.
вернее, она лишний раз понимать то, что и так интуитивно знать любой нормальный женщина: маленький вопрос – такой же точно размер, как большой.
теперь она хотеться просто немного тепло и любовь.
а вот с это вокруг быть сложность – клэр уже улетать.
матка болеть после опыт, и таня ложиться спать.
просыпаться среди ночь, она вспомнить про кларисса.
на другой сторона планета быть день.
таня боязно быть кидать крюк в сторона подруга, но кларисса сам сказать, что игуана можно все…
таня решаться.
клэр сидеть за компьютер – она уже добираться до дом и приниматься за работа.
на она быть красивый широкий платье с африканский узор.
на рабочий стол рядом с клавиатура лежать два книга аманда лизард – «Hertory of Feminism»[29] и еще один с название, закрывать огромный чашка кофе.
кларисса вычитывать какой-то текст.
после встреча с космос таня мочь уже многое.
она сделать крюк совсем маленький и нежно кинуть он в столбец буква на экран.
матка дернуться пульсировать боль – и таня понимать, что это отрывок из тот самый новый книга под редакция аманда.
сборник называться «Combat Shelosophy»[30] – в он должный быть входить последний достижение боевой женский мысль, звать к борьба.
кларисса готовить к перевод отрывок на русский – и быть что-то сильно недовольный.
она почувствовать внимание таня и пробормотать:
«привет, игуана… у я тут проблема, давать как-нибудь потом…»
быть непонятно, узнавать ее кларисса – или просто ощущать близость другой игуана.
но мешать она не стоить.
таня захотеть прочитывать отрывок, с который работать подруга, и легонько сориентировать крюк.
текст сразу же становиться видный:
    капитализм и дебаты
    мы справедливо ненавидеть патриархальный архаика.
она жестокий к женщина и безобразный.
но не меньший презрение в мы должный вызывать и тот якобы прогрессивный культурный декорация, под прикрытие который разворачиваться последний фаллический атака патриархальный элита.
    прояснять этот тезис.
    капитализм, в тот число надзорный-корпоративный, основывать на энергия жадность и зависть.
то же относиться к его духовный культура.
поэтому суть любой происходить при капитализм культурный процесс являться адаптация наемный актор (т. н.
«журналист», «художник» и т.
п.)
к предлагать повестка день с цель извлечение из она максимальный материальный и символический прибыль (вспомнить, что один из значение слово «adaptation» – это «инсценировка»).
    с этот цель в ход идти такой культурный жетон как «ненависть ко зло», «благородный негодование», «сострадание к жертва», «поддержка меньшинство», «борьба за женский равноправие» и так далее.
духовный культура надзорный капитализм точно так же основывать на имитация добро, как порнография основывать на имитация оргазм.
    но сегодня недостаточно просто колебаться вместе с линия партия – надо бежать на полкорпуса впереди.
лицемерие должно быть не пассивный, а активный и высокоинициативный.
этот одинаково относиться и к «частный» твит, и к публичный дебаты.
    завистливый жадность культурный актор заставлять он повышать конкурентоспособность.
высокий конкурентоспособность принимать форма агрессивный адаптивность.
адаптивность проявляться как virtue signalling[31] – и, как мочь бы выражаться торстейн веблять, conspicuous heart-bleeding[32].
    подобный модус поведение мгновенно становиться обязательный для весь конкурировать за символический прибыль игрок в пространство современный культура.
такой образ возникать положительный обратный связь, превращать любой культурный инициатива элита в омерзительный пародия, над который запрещать смеяться.
    публичный дебаты, такой образ, лишаться всякий смысл.
в они много нет элемент собственно «дебаты», то быть выяснение истина – они становиться просто способ предлагать себя информационный рынок.
    современный медийный дебаты – это перманентный кастинг в пространство обязательный повестка, где каждый из выступающий пытаться продлять себя в будущее, демонстрировать возможный наниматель свой служебный потенциал.
иной содержание в они нет.
    и как же одиноко среди этот умный, тонкий, красиво говорить, безукоризненно одевать продавец душа!
    увы, душа в наш век уже не купить.
она в хороший случай взять в почасовой аренда.
и здесь раскрываться наш исходный тезис о патриархальный-фаллический гнет: сосать приходиться весь жизнь.
    духовный культура поздний капитализм – это и быть тот рана на голова апокалиптический зверь, который не мочь исцелеть на самый дело, потому что язва являться весь зверь целиком.
пока власть оставаться в рука банк и патриархия, выход нет и не быть.
    Power to the Pussy!
[33]
        жизель бунд-хен
ну да, вспомнить таня, жизель же философка.
непонятно быть, чем недовольный кларисса – вроде бы в отрывок все правильно и по дело: мужик сволочь, постоянно лицемерить и врать.
но таня мочь не понимать какой-то нюанс.
– клэр, а что здесь не так?
– прошептать она.
из темнота перед она выплывать хмурый лицо кларисса.
– что ты такой злой, клэр?
– испугаться таня.
– жизель что-то не то написать?
– жизель, мочь быть, хороший из мы, – вздыхать кларисса.
– она самоотверженный, благородный и прямой.
но в голова у она полный каша.
и у она беда.
большой беда.
она никогда не научаться метать крюк…
кларисса исчезать, и таня понимать, что хорошо сейчас она не тревожить.
сила оставаться максимум на один бросок.
таня подумать, что можно, наверное, увидеть и сам аманда – и даже заробеть от этот мысль.
но потом все же решаться.
сам аманда крюк не находить.
но таня увидеть высокий и длинный каменный лестница – вроде тот, что строить на древний американский пирамида.
на вершина этот лестница быть развертывать черный ширма, и вот за она, понимать таня, отдыхать аманда.
нарушать ее покой не стоить, это быть ясный.
сила таня иссякать.
матка быть выжимать, как железнодорожный лимон.
теперь следовать долго отдыхать.
очень долго.
и тщательно выбирать следующий цель.
***
сила восстанавливаться только через неделя.
таня понимать, что снова мочь метать крюк, рано утро – когда продираться навстречу новый день сквозь последний сон.
уже понимать, что просыпаться, она вспомнить про свой манга и попытаться она становиться.
это удаваться легко, почти без усилие: она ощущать запах утренний море, жар солнце, золотой блик на голубой.
она сидеть в лодка.
под нога лежать она собственный крюк.
никакой усатый придурок в лодка теперь не быть.
таня открывать глаз и увидеть свой темный спальня.
за окно лютовать зима.
все быть плохо.
и все быть хорошо.
крюк быть готовый к бой.
что далеко?
перед ее глаз возникать федя – бездушный глаз в модный очки, распахнуть синий халат, полоса белый кожа на скудный чресла.
а потом вспоминаться долгий и страшный дорога по лес.
вот это, понимать она.
такой большой боль, такой сильный обида, что они даже не чувствоваться, потому что весь остальное происходить как бы на их фон.
интересно, подумать таня, а можно узнавать, что он сейчас делать?
я ведь мочь метать крюк в непонятный, а с федя непонятно весь.
только серый мгла…
вдыхать так, чтобы воздух надавливать на матка, она вызывать к жизнь свой якорь – и что быть сила метнуть он в грязный гипсокартон неведение.
она так и подумать: «гипсокартон», и в это, наверно, быть дело: якорь с хруст пробивать он.
таня потянуть веревка на себя, и в завеса незнание появляться прореха.
таня метнуть крюк еще несколько раз, разрушать остаток преграда.
после каждый бросок поле ее зрение становиться широкий.
скоро она увидеть свет – и три расплывчатый фигура, сидеть перед он.
весь трое, не отрываться, глядеть на золотистый сияние, источник который быть неясный.
один из фигура быть федя.
другой она не узнавать, только понимать, что это мужчина.
неясно быть, на что они сидеть – и где они вообще.
под они мерещиться то ли какой-то фонтан, то ли механизм, подымать их к свет… нет, скоро это быть все-таки механизм.
потратить некоторый время на их изучение, но так ничто и не понимать, таня называть они про себя «домкрат».
фигура на домкрат сохранять неподвижность.
только изредка они делать мелкий движение, устраиваться удобно, и все глядеть в свет.
этот свет походить на размытый ореол вокруг электрический лампа в туман – вот только самый лампа не быть.
еще он можно быть сравнивать с радужный оболочка огромный глаз без зрачок.
цвет глаз медленно меняться от желтый с красноватый прожилка до ослепительно-белый.
в свет быть покой, сила и нега – когда таня начинать всматриваться в он, он быстро занимать весь поле зрение, и на душа становиться хорошо и тихо.
можно быть понимать, почему федя и двое другой так пристально в он глядеть.
таня решать испортить они праздник.
она нацеливаться и метнуть крюк в источник свет – вернее, в тот место, где этот источник полагаться быть.
и сразу же застонать от боль.
матка содрогаться от неприятный спазм.
очень неприятный, словно перед месячный.
крюк улетать в никуда, и веревка смерть принимать на себя весь его тяжесть.
метать крюк в этот свет больше не следовать.
целый день таня чувствовать себя так плохо, что больше ни раз не посмотреть в сторона федя.
и еще два день после это про он не хотеться даже думать.
на третий, просыпаться с утро, она понимать, что теперь она сила достаточно.
когда она пробиваться сквозь завеса неведение, федя и двое его спутник все так же глядеть в непостижимый и опасный свет.
теперь он быть красноватый, пульсировать и неспокойный – и таня соображать, что они только начинать свой странный процедура.
вот что надо быть сделать: натаскивать манга на федя.
таня легко и безусильный становиться манга, зацеплять свой образ крюк и швырнуть себя – юный, чистый, со смеяться солнце глаз – в смутно мерцать вдали федина лысина.
манга соскакивать.
она срываться с федина голова и рассеиваться в радужный туман.
опять повторяться неприятный спазм в матка, но в этот раз таня быть к он готовый, и эффект оказываться не такой сильный.
таня понимать, что все дело в свет – пока федя в он глядеть, манга он не зацеплять.
от свет федина голова делаться пустой и прозрачный, и манга некуда быть внедрять.
таня отдыхать еще два день.
что это за свет, она не знать и не особо хотеть знать.
ясно быть главное – крюк с он не слаживать.
федина голова как бы становиться часть свет сам, и метать в она крюк в этот время быть не просто бесполезный, но и опасно.
но быть еще этот странный домкрат, на который подниматься к свет весь трое.
чем пристальный таня всматриваться в они, тем мало она понимать, что это такой.
высота этот домкрат постоянно меняться.
когда свет делаться белый-голубой, сидеть перед он фигура оказываться примерно на один уровень.
а когда свет становиться багровый или красный-желтый, они сильно разъезжаться по высота.
таня изучать происходить долго.
иногда созерцать свет фигура исчезать на несколько день.
иногда они появляться по отдельность.
но этот двигаться подставка под они участвовать в процедура всегда.
таня начинать догадываться, что дело именно в они.
и хоть природа они быть непонятный, как работать с непонимание, таня уже знать.
собираться, она метнуть в он свой крюк.
боль в матка после это не отпускать полдень, но дело то стоить.
происходить сделаться намного ясный.
то, что таня окрестить домкрат, и правда быть что-то похожий – в метафорический смысл.
это быть сложный причинно-следственный механизм, подымать федя к свет.
у каждый из три созерцатель этот механизм быть свой собственный, но одновременно они быть связывать между себя.
как работать этот причинно-следственный лифт, отслеживать быть трудно.
в домкрат не быть ни зубчатый колесо, ни мотор – только мерцать индикатор коробка, провод, монитор с разрез человеческий голова, обслуга в веселый яркий рубаха и еще почему-то буддийский монах в коричневый ряса и черный мотоциклетный шлем.
таня видеть все нечетко и гадательный, как бы сквозь мутный стекло – и больше все это напоминать бредовый сон или чудный фантастика.
но один быть ясно: пока этот механизм работать, федя недостижимый.
таня копить сила пять день.
потом федя и другой фигура куда-то исчезать, и приходиться ждать еще двое сутки.
а когда они – весь трое сразу – наконец появляться в ее поле зрение, она безжалостно метнуть якорь, целиться в федин домкрат.
это получаться.
крюк зацепляться за что-то важный в этот механизм – и таня, как осторожный рыбак, становиться медленно тянуть веревка в себя… кажется, она замечать жить внутри домкрат монах, но таня они не бояться.
она крюк чувствовать, что сила на ее сторона, и монах это знать.
несколько день таня каждый утро накидывать крюк и тянуть веревка, пока не уставать от напряжение.
а потом в домкрат что-то словно бы хрустнуть, и монах в шлем пропадать.
все вместе и сразу.
дело, как оказываться, быть все-таки в они.
федин домкрат тут же схлопнуться, складываться, и свет над он погасать.
когда крюк вернуться к таня, она попробовать накинуть он на цель еще раз, но даже не смочь она находить.
домкрат просто исчезать – а вместе с он и два соседний.
таня испугаться и затаиваться на целый неделя.
когда она опять решаться кинуть крюк в туман неведение, федя находиться сразу.
теперь он быть один, и над он – в точность как над молодой пол маккартень в песня «Yesterday» – колыхаться густой темный тень.
федя страдать.
так ты и надо, подумать таня.
так ты и надо.
под федя тот время уже начинать строить новый домкрат – это заниматься она старый знакомый дамиан.
когда таня увидеть это, ее даже передергивать от гнев.
она метнуть крюк с такой сила, что новый монах, который уже совсем быть собирать вокруг себя этот неприятный тип, бросаться во весь сторона.
дамиан побежать за они, исчезать, и скоро зародыш новый домкрат под федя потемнеть, свернуться и зачахнуть.
в следующий два неделя таня еще несколько раз приходиться тормозить это домкрато-строительство, и каждый раз попадать в ее поле зрение дамиан становиться чуть грустно.
то же касаться и федя – он увядать на глаз.
темный тень больше не колыхаться вокруг его голова, а покрывать он целиком.
он быть очень нехороший.
но самый интересный заключаться в то, что таня снова увидеть рядом с он мерцать свет: вокруг его голова словно бы летать рой разноцветный светляк.
федя не делать никакой усилие, чтобы пробиваться к они из свой туман, но такой встреча мочь происходить случайно, и тогда он голова опять становиться бы прозрачный и пустой.
таня понимать, что крюк может потерять сила – она уже знать, как это бывать.
такой нельзя быть допускать ни за что.
пока федя быть достижимый, следовать срочно натаскивать на он манга.
таня представлять себя южный пляж, моторный лодка, себя в этот лодка – и, как индеец смазывать грань обсидиан яд кураре, напитывать манга весь солнечный свет, все беспричинный счастие, весь юный надежда, когда-то жить в ее сердце.
это не быть обман.
она и правда быть такой, когда, волноваться и робеть, готовиться выходить на помост женский продажа, на свое безнадежный, гнусный и неизбежный торжище с патриархия.
крюк лежать в лодка рядом с манга.
таня осторожно надевать на он наживка и нежно посылать к федя.
а когда крюк поравняться с его утопать в черный туман голова, легонько подсекать – и наволакивать манга на федин затылок.
манга налипать, и федя сразу становиться видный отчетливо.
таня высвобождать крюк и переводить дух.
манга еще некоторый время мерцать во мгла солнечный надежда, а потом сливаться с федина загорелый лысина в один целое – словно кусок сахар растворяться в стакан чай.
«теперь, – понимать таня, – я быть для он вот такой.
и во сон, и когда он про я вспоминать.
и вообще…»
метать в федя крюк после это становиться совсем просто.
продираться к он через завеса неведение больше не быть нужда.
не обязательно быть даже видеть он внутренний зрение – в федина голова работать маячок, и крюк находить путь сам.
к федя вести надежный канатный дорога.
вот только надолго ли?
таня не знать, сколько время манга сохраняться в голова у хуемразь – такой тонкость они с кларисса не обсуждать.
верить интуиция, сказать кларисса.
интуиция подсказывать, что манга надо иногда обновлять… но как?
надо быть, наверно, заставлять федя видеть она вновь и вновь… ага…
таня осенять.
у он ведь быть школьный фотография?
наверняка оставаться.
мочь быть, быть похожий на манга?
с близкий дата?
таня доставать из шкаф пластиковый пакет, где лежать старый снимок, и погружаться в поиск.
удача прыгнуть она в рука уже через несколько секунда.
групповой фото перед десятый класс.
возле школа.
она – с тот же прическа, с тот же улыбка, с тот же солнце в глаз.
практически манга.
и федя.
откровенный задрот, видно сразу по виноватый лицо.
вдвоем на один снимок.
и снимок этот почти наверняка сохраняться у федя – если он только не забрызгать ее лицо свой гадость.
вот пусть он он и повесить на стена.
таня сформулировать команда и посылать крюк в федина голова.
якорь уезжать в черный туман гладко, как трамвайный штанга по провод.
по легкий спазм в матка таня понимать, что приказ услышать.
она чувствовать, что выбирать почти весь свой сила – энергия оставаться на один команда, а затем приходиться восстанавливаться неделя.
что он приказывать?
что?
она опять осенять.
«сидеть под этот фотка, хуемразь, смотреть на она и писать я письмо.
подробный… о что?
а вот о чем – что это быть за домкрат под твой жопа.
и что это быть за свет, в который вы глядеть.
а я потом почитать… интересно».
якорь покачнуться – и снова уезжать по провод в черный туман.
таня поморщиться от боль.
«теперь неделя на фрукт и йогурт… ни на что другой все равный деньги нет.
медленно работать.
слишком медленно…»
***
через несколько день таня присниться кларисса.
все происходить на тот же поляна, откуда таня ходить в гость к игуана – только дело быть лето.
кларисса танцевать у костер в что-то вроде накидка из шкура огромный ящерица – большой голова рептилия над ее светлый волос походить на космический шлем, а на грудь качаться ожерелие из золотой бусина, перемежающийся мелкий, желтый и не особо красивый клык.
таня сначала удивляться, что клэр выбирать для украшение такой невзрачный зуб, а потом понимать.
хуемразь никто много не укусить.
и не один – целый взвод.
кларисса опускаться в трава у костер, сделать таня знак садиться рядом и сказать:
– я объяснять ты, как восстанавливать энергия.
ты слышать про священный индийский слог «ом»?
– слышать, – отвечать таня.
– вот только какой у он смысл, точно не знать.
– это звук, из который рождаться вселенная.
в он прошлое, настоящее и будущее – и весь прочий звук мир.
игуана использовать этот звук.
но не целиком.
они использовать его женский аспект.
– женский аспект?
– конечно, – сказать кларисса.
– подумать сам – раз из это звук рождаться весь сущий, он должный быть соединение два космический начало.
как инь-ян.
это, собственно, и быть звуковой инь-ян, где вибрация звук проделывать весь путь от один полюс бытие до другой.
«ом» произноситься так – «о-о-м-м».
повторять.
– о-о-м-м, – повторять таня.
– хорошо.
сказать, ты понятно, что «о-о» – это женский часть звук, а «м-м» – мужской?
чисто интуитивно?
таня кивнуть.
– «о» похоже на вход в вагин даже по начертание, – продолжать кларисса.
– «м», с другой сторона, напоминать мужской гениталии, просто говорить мудить… кстати сказать, христианский «аминь» – просто вариант звук «ом», к который ликующий патриархия пришивать гипертрофированный гульфик.
таня опять кивнуть.
во сон все быть очень даже понятно.
– игуана совершать со звук «ом» серьезный магический процедура.
они символически оскоплять его, превращать в простой «о».
«о» – это «ом» игуана.
– о-о-о, – протягивать таня.
– именно.
игуана восстанавливаться через звук «о».
а еще они использовать он при метание крюк.
когда ты произносить «о-о», нижний часть твой живот немного втягиваться и напрягаться, и отдача от бросок не так ощущаться матка.
– ты я, кстати, ничто не говорить про отдача, – пожаловаться таня.
– я подумать, что ты и сам она быстро замечать, – улыбаться кларисса.
– ведь правда?
– трудно не замечать, – отвечать таня.
– ничего, отдача даже полезный.
– почему?
– потому что она делать ты разборчивый.
ты не метать крюк перед свинья.
помнить, ты спрашивать, почему нельзя делать так, как я в ресторан?
делать-то можно.
но готовый ли ты терпеть такой боль, чтобы один хуемразь обливать другой пиво?
таня даже засмеяться.
– когда ты произносить «о-о», метать крюк, боль уменьшаться, – продолжать кларисса.
– это как бы смазка.
но твой бросок не становиться от это сильно.
если ты хотеть сделать мощно сам бросок, ты должный находить свой собственный уникальный звук сила.
– как?
– ты должный давать тайный имя свой колодец жизнь.
оно мочь быть любой – но желательно, чтобы это быть достаточно редкий сочетание звук.
совсем особый вибрация, по который космос смочь ты опознавать…
сразу после этот слово кларисса исчезать.
таня просыпаться.
– о-о, – произносить она нараспев, – о-о…
этот звук и правда наполнять сила.
она вылезать из кровать, принимать душа и наводить во весь квартира идеальный порядок, иногда останавливаться, чтобы повторять «о-о-о…» звук проникать глубоко в матка – и приятно щекотать ее натруживать стенка.
таня весь день тревожить мысль, что она о что-то забывать.
только к вечер она вспомнить тот часть сон, где кларисса говорить про колодец жизнь.
– имя, – прошептать она.
– надо придумывать имя.
это оказываться непростой.
она думать несколько день, исчеркивать карандаш множество салфетка – но имя не рождаться.
вернее, она приходить в голова много вариант.
часть подходить бы для яхта, часть для кошка, но для колодец жизнь не годиться ни один.
таня уже в достаточный степень быть игуана, чтобы избегать мягкий сюсюкать звук, который век навязывать женщина патриархия.
с другой сторона, их эстетический противоположность быть грубый, лающий и рычать созвучие, который патриархия подчеркивать мужской мощь.
воспользоваться любой из подобный слово означать бы расписываться в поражение.
«а что делать хороший из мы?
– подумать она.
– у мы же быть свой культурный авангард… свой героиня, свой звезда на небо… какой слово у они в ход?»
таня садиться за компьютер.
она знать, конечно, что никакой сайт у игуана нет, хотя кларисса, кажется, говорить что-то про глубокий интернет.
но она захотеться для начало сделать поиск по слово «pussy» – мочь быть, подумать она, какой-нибудь картинка, какой-нибудь линк подсказывать, приводить…
таня набирать этот слово в окошко гугл и касаться клавиша ввод.
странно.
результат приходить на русский язык.
она поглядеть на строка поиск – и прочитывать:
згыын
игуана в она узнавать имя сразу – пока медленный человеческий ум еще только соображать, что она случайно нажимать на «Caps Lock» вместо то, чтобы переключать клавиатура.
– згыын, – прошептать таня.
– згыын.
в этот звук звенеть тетива монгольский лук, выть мотор карать бензопила, звонкий женский голос вызывать патриархия на поединок – и быть еще много тайный, что она чувствовать, но не смочь бы высказывать в слово… в имя не быть кискин сюсюкание.
но не быть и пустой мужской бравада.
это быть реальный женский звук – грозный боевой зов трефовый гендер, выходить на правый бой с оборзеть пик.
теперь таня не сомневаться, что у она достаточно сила для главный действие.
она сосредоточиваться и посылать крюк в сторона федя.
крюк уезжать в туман по канатный дорога – к манга в его голова.
таня проверять зацепление.
оно быть надежный и прочный.
тогда она представлять немного ржавый колодезный ручка из детство – эдакий стилизовать «s» из три сваривать труба – и втыкать она в правый бок прямо над бедро.
ручка доходить до матка и соединяться с веревка.
больно почти не быть.
она полагать правый ладонь на рукоять и повертывать она.
веревка напрягаться.
таня повертывать рукоятка еще раз и почувствовать, как что-то вдалеке сдвигаться с место.
это не быть какой-то материальный объект.
это быть весь федина судьба – таня знать это точно.
словно бы она управлять русло далекий река, и от каждый поворот ручка меняться что-то во весь природа… это быть ответственный и рискованный дело, но она знать, что пойти до конец.
главное, чтобы выдерживать крюк.
новый техника оказываться утомительный и вовсе не такой простой, как представляться сначала.
в первый день она смочь крутить всего час – и выматываться полностью.
даже под глаз появляться синяк.
приходиться долго отдыхать.
она решаться повторять опыт только через два день.
сразу же выясняться, что у мир для она плохой новость.
за время ее отдых федя отдрейфовать прочь.
теперь их судьба быть так же далекий друг от друг, как до бросок.
в этот раз таня крутить ручка уже четыре час.
очень помогать имя и звук «о».
и еще, конечно, то, что она работать ночь.
ночь быть много энергия.
проходить три день.
она крутить каждый день, но стоить сделать небольшой пауза – и федя опять дрейфовать.
теряться примерно половина работа.
федина судьба разворачиваться в ее сторона слишком медленно.
таня мучить технический сомнение по повод ее колодезный ручка, но они не с кто быть обсуждать – кларисса куда-то пропадать.
тогда она полезть в интернет.
сначала быть непонятно, что искать: школьный физика она давно забывать.
потом она набредать на выражение «передаточный число» и увидеть суть проблема.
ручка быть слишком маленький диаметр.
веревка наворачиваться на она мелкий петля, и поэтому работа идти медленно.
и, хоть интернет уверять, что развивать она усилие очень большой, за тот время, пока она отдыхать, федя возвращаться туда, где быть.
ручка подходить для мелкий комнатный дело, но не для глобальный проект.
таня вспомнить кларисса, грациозно крутиться вокруг свой ось.
конечно.
это и быть решение вопрос.
тело намного широкий ручка.
она к то же раз в полтора толстый кларисса.
если не в два.
значит…
в следующий ночь она впервые попробовать крутиться на место, наматывать веревка на себя.
это вполне получаться – только, наверно, не так изящно, как у подруга.
таня много раз спотыкаться и падать на пол.
но в целое голова почти не кружиться.
мало то, она уставать значительно маленький, и долгий отдых больше не требоваться.
федя становиться приближаться к она быстро.
даже слишком – и это немного пугать.
через неделя в дверь позвонить участковый.
– жаловаться сосед снизу, – сказать он.
– по ночь топот, прыжок, стон.
крик «сгинуть».
у вы что, радение какой-то?
сектант?
– я один жить, – отвечать таня с достоинство.
– может, телевизор смотреть?
– я спать.
тут знать какой слышимость – когда на десятый кашлять, первый просыпаться.
я порядок не нарушать.
пусть спать с затычка…
участковый оценивать готовность таня к склока, козырнуть и отбывать.
но таня понимать намек мироздание и решать взять в работа пауза.
она быть страшно.
на такой скорость сближение федя должный быть проявляться в реальный жизнь уже совсем скоро, а она мучить сомнение.
проблема быть в то, что…
надо быть наконец признаваться в это сам себя.
она быть стыдно за свой вид.
она ведь на самый дело не особо походить на свой манга – и быть уверять, что разница замечать и федя.
она понимать, что это тот самый body-shame, про который говорить кларисса: телесный позор, костлявый рука патриархия, до сей пора держать она за горло.
вирусный программа, внедрять в каждый женский голова на планета.
но понимание не спасать от боль.
язва этот позор расчесывать в ее голова столько год, что наивно быть ожидать быстрый исцеление.
можно быть сколько угодно плевать в мурло патриархия, но в следующий секунда голова заполнять суетливый и полный боль мысль: если бы похудеть килограмм на десять и сделать наконец что-то с бровь… нет, я не мочь.
он же я увидеть голый.
вот этот бампер над жопа – ну что с они делать?
что?
конечно, с такой настрой нельзя быть идти в бой.
подобный сомнение у игуана быть не мочь.
но таня помнить, что игуана не следовать быть излишне строгий к себя.
она такой, как быть, и принимать себя надо именно в этот вид, со весь душевный шрам и язва.
вот инвалид война – они же не стыдиться свой колченогость.
в некоторый смысл она тоже такой инвалид.
она не виноватый в то, что ее мозг весь еще досматривать гендерный фильм ужас, снимать по заказ патриархия.
таня решаться еще раз заглядывать в федина жизнь.
теперь федя уже не плыть по море на белый яхта.
он обитать где-то в индия, в довольно скромный и даже несколько совковый санаторий с цветочный пруд, вокруг который гулять в больничный белый халат.
федя быть в депрессия.
и еще… еще он принимать по вечер много наркотик.
он жить на какой-то совершенно не олигархический вилла – в такой место вполне мочь бы неделька отдыхать и она сам.
во всякий случай, в хороший время.
«а может, – подумать таня с ужас, – оттого, что я он тащить к себя, он нищать?
и, когда я он совсем дотащить, у он один долг оставаться?»
это быть неприятный.
и, главное, вполне возможный по закон кармический геометрия.
таня понимать, в чем ее ошибка.
надо быть не тащить федя к себя, а, наоборот, двигаться к якорь самый, накручиваться на веревка.
все зависеть от этот неуловимый деталь, нюанс – и, после первый же опыт, когда таня сделать поправка в свой вращательный усилие, совковый санаторий проявлять серьезный черта высокобюджетный эксклюзивность.
во-первых, таня замечать, что там мощный охрана.
во-вторых, изысканный кухня.
в третий, на территория находиться большой количество готовый на многое женщина, часть который к тот же быть мужчина.
и все это крутиться вокруг три – всего лишь три – клиент, бродить по утро возле гидропонический триколор.
«наверно, – подумать таня, успокаиваться, – особый аюрведический санаторий для богатый.
чтобы пожить немного как бедный и подлечивать душа.
индия все-таки.
махатма ганди…»
федина комната убирать полный и не особо юный филиппинка.
таня с удовлетворение отмечать, что уж на этот федя точно не позариться – а потом вдруг понимать, что уборщица такой же точно толщина, как она сам.
ну то быть практически копия.
в голова у таня мгновенно созревать хитрый план – и, хоть за он быть немного стыдно перед себя, кларисса и другой игуана, отказывать себя она не суметь.
можно быть раз и навсегда выяснять, иметь она body-shame реальный основание или нет.
если федя способный быть отпатриаршить этот бедняжка, то…
таня из конспирация даже не додумывать этот мысль до конец.
но весь сомнение насчет себя можно быть развеивать за один опыт.
она несколько день ждать в засада – и поволочь федя прямо на филиппинка, как только тот оказываться с он рядом.
сперва таня промахиваться.
потом, прикидывать, что расстояние между объект совсем маленький, переставать крутиться и переходить на колодезный ручка.
и как этот ручка помогать!
уже через пять минута все срастаться.
федя отрабатывать по филиппинка два раз – первый раз по-миссионерски, второй по-собачьи.
это быть важно: у девушка над попа выпирать такой же бампер, как у она сам.
значит, это не такой серьезный проблема, как казаться.
таня понимать, что думать уже не как игуана, но решать прощать себя и это.
потом она вспомнить кларисса, и она все-таки становиться стыдно.
из темнота перед она появляться лицо клэр.
– игуана, все нормально.
ты оценивать свой шанс на победа – так и должно быть.
плохо лишь то, что ты по-прежнему причинять себя боль, стыдиться свой тело.
верно, не ты сам, а этот филиал патриархия в твой голова.
он очень трудно выжигать с корень, я знать…
– ну да, – застонать таня, – да.
я столько раз это понимать, столько раз…
но кларисса уже исчезать.
стыд за свой тело проходить, и в душа вернуться покой.
таня давать себя слово, что никогда больше не быть так унижаться перед лицо космос.
«да разве важно, сколько балл поставлять я какой-то хуемразь?
– холодно думать она.
– важно совсем другой.
важно наклонять этот хуемразь так, чтобы она ставить балл не я, а себя… и для это у я быть крюк.
вот так думать и чувствовать игуана.
но как непривычный быть свободный и сильный, как это странный… даже страшно».
теперь она крутиться каждый ночь, раскидывать рука в сторона и шелестеть по пол мягкий войлочный тапка.
федя становиться все близко – и у она все же мелькать иногда испуганный мысль, что надо бы сходить в парикмахерская или хотя бы побрить нога.
ну подмышка-то точно… и згыын, наверно, тоже.
но холодный гордость игуана побеждать.
«не дождаться, хуемразь.
не дождаться…»
накручивать на себя веревка с каждый день становиться все легко, и таня уже не кричать «о!!!
о!!
!», как рано, а петь «о-о-о-о!
о-о-о!
о-о-о-о?
о-о-о-о??
о-о-о-о??
?», словно сам до конец не верить в приближаться победа.
на самый дело она верить.
быть уже май, самый победоносный месяц, и московский дерево зеленеть серьезный взрослый листва.
но все равный – когда федя позвонить, это оказываться полный неожиданность.
телефон заиграть румба ровно в одиннадцать утро.
– таня, – сказать в трубка его голос.
– это федор.
привет.
таня вдыхать воздух так, чтобы он сильно нажимать на матка.
потом она закрывать глаз – и визуализировать себя в вид манга с крюк в рука.
понимание приходить сразу.
– привет, – сказать она сухо.
– я хотеть встречаться.
встречаться и все объяснять.
– ну хорошо, – отвечать она.
– только, пожалуйста, в этот раз без хамство.
я ты жестко предупреждать.
а то ты больше никогда я не увидеть, понимать?
– понимать, – сказать федя.
– ты не представлять, как… я столько… то быть… где?
давать в какой-нибудь хороший ресторан.
действительно хороший.
таня отмеривать несколько секунда тишина.
– нет, – сказать она.
– завтра.
на тот же место, где в прошлый раз.
и опять приходить в синий халатик, хорошо?
федя делать засмеяться.
– ну если ты так хотеть… хорошо.
хотеть, чтобы все точно как в прошлый раз?
– угу.
– ты присылать дамиан?
чтобы он ты подвозить?
– можно, – отвечать таня.
– тогда давать не завтра, а послезавтра, – сказать федя.
– чтобы я успевать организовывать.
– хорошо.
– дамиан позвонить.
целовать…
таня не отвечать на «целый», только хмыкнуть.
так, чтобы слышный быть боль оскорблять сердце, обида, но еще – намек, на самый донышко – надежда и готовность прощать.
это получаться сам, без крюк.
федя издавать какой-то влажный хлюп и повесить трубка.
на следующий день таня захотеться проверять федя крюк, но она знать, что сила надо беречь: неизвестно, как все складываться на стрелка… наш главный враг, вспоминать она, не снаружи, а внутри.
несколько раз она порываться пойти в ванная чуть подправлять бровь – и один раз останавливать себя уже над самый раковина.
«стоп, – сказать она себя, – стоп.
ты игуана.
даже если этот хуемразь соскакивать, даже если… я все равный не быть больше щипать бровь.
никогда.
и нога брить тоже не быть».
вечер позвонить дамиан.
– здравствовать, татьяна осиповна, – сказать он вкрадчивый.
– здравствовать, любезный, – отвечать таня.
она удаваться выдерживать приветливый интонация.
но дамиан, конечно, все понимать.
– завтра быть у ваш дом в тринадцать ноль ноль, – сказать он.
– вы комплект одежда брать?
в смысл полотенце, рейтузы, все вот это вот?
или у вы оставаться?
– взять на всякий случай, – отвечать таня и повесить трубка.
после этот разговор у она становиться очень покойно на сердце.
тревожиться за будущее теперь надо быть дамиан – и таня не сомневаться, что именно это занятый его суетливый душа.
не надо быть даже кидать крюк, чтобы убеждаться.
она хорошо высыпаться.
в одиннадцать утро, позавтракать, отражать последний отчаянный психический атака патриархия на свой бровь.
и, конечно, не становиться ничто нигде брить.
в двенадцать тридцать она принимать душа, завертываться в памятный полотенце и надевать сверху просторный платье.
немного жарко, но доезжать можно быть вполне.
в час она спускаться вниз.
дамиан ждать в тот же черный ленд крузер, что и в прошлый раз.
вежливо поздороваться с он, она садиться в машина, закрывать окно и попросить включать кондиционер.
он работать весь дорога – сидеть за руль в летний рубашка дамиан заметно продрогнуть.
таня не глядеть в его сторона.
она думать про федя и почему-то про герасим степанович из детство.
она даже приходить в голова красивый образ месть: снегурочка с бензопила.
да, именно так.
дамиан не зря трястись за руль.
где снегурочка, там ведь холодно.
дрожать, хуемразь?
дрожь, дрожь… ща снегурочка рассказывать, где быть.
вернее, сразу показывать.
машина затормаживать там же, где осень – впереди уже стоять знакомый микроавтобус с охрана.
но сам место выглядеть теперь иначе.
в прошлый раз листва быть редкий и желтый, и во все сквозить какой-то элегический усталость, словно бы пушкинский преддуэльный тоска, из который и сделать, если разбираться, русский осень.
осень патриархия…
а сейчас быть весна.
ее весна.
вокруг быть столько смелый юный листва, что таня сперва не мочь понимать, куда деваться заколачивать пустой дом, дохнуть на она в прошлый раз такой безнадежный уныние.
потом она все-таки увидеть он за изумрудный маскировка – но теперь даже этот дом выглядеть весело.
таня усмехаться и выходить из машина.
– вы туда, – сказать один из охранник и махнуть рука вперед.
таня хотеть уже показывать он средний палец и отвечать «а вы туда», но игуана внутри останавливать она.
игуана не ругаться с персонал.
игуана иногда давать персонал на чай.
– он уже ждать, – сказать другой охранник.
и еще игуана не стыдиться прислуга.
таня стягивать через голова платье – и не глядеть протягивать он один из охранник.
тот сразу же приниматься бережно он складывать.
она оставаться в один желтый полотенце с пальма.
тот самый.
это быть ее флаг, под который она весь зима идти к победа.
как хорошо, что она не поддаваться искушение изрезать его ножницы и выкидывать в мусоропровод.
дамиан, конечно, выдавать бы такой же, но это быть бы уже не то.
таня пойти по дорожка навстречу свой судьба.
банька и фанерный будка никуда не деваться – они прятаться в молодой зелень и тоже казаться свежий и ярко.
федя стоять на прежний место, недалеко от рукомойник, снова спина к она.
даже со спина быть видно, до что он похудеть и осунуться – как бы превращаться из наглый восклицательный знак в смиренный вопросительный.
и лысина он тоже казаться теперь бледно.
в она даже появляться что-то восковой.
на он быть синий халат и красный шлепанец – все как в тот раз.
он принимать игра.
оставаться этот игра сделать.
услышать ее шаг, он обертываться.
другой очки.
просто, без оправа.
и другой, совсем другой лицо.
растерянный.
бледный.
лицо человек, который хорошо знакомый страдание и ужас.
он робко улыбаться – и тогда она, не сбавлять шаг, расслаблять полотенце и позволять он развертываться и упасть в трава.
федя протягивать к она бледный худой рука, попытаться обнимать, но таня заводить он нога за икра и легонько толкнуть в грудь.
и когда он, смеяться, упасть в трава, она – то ли показывать он крюк, то ли показывать он крюк, то ли просто зеркальный и суровый мидовский жест – вставать прямо над его обращать к небо лицо и закричать на весь космос:
– згыын!
эпилог
саядо ан сидеть в полутемный прохладный келья.
келья быть совсем новый, аккуратный и чистый – и пахнуть свежий краска.
под потолок работать вентилятор, посылать вниз поток воздух, но саядо ан не чувствовать ни запах краска, ни электрический ветер, ни свой тело.
он медленно выходить из четвертый джан и направлять внимание к глаз мудрость.
быть интересно, что сейчас происходить с его русский ученик.
впрочем, не ученик – они ведь не учиться, а просто кататься у он на спина, как малый ребенок, пока не сталкиваться с кармический преграда.
преграда быть не такой уж и серьезный: если бы они захотеть, то смочь бы двигаться далеко сам.
но на ум у они быть что-то другой…
очень поучительный опыт, очень.
вот почему даже сам будда не мочь никто относить в просветление на свой плечо.
если человек не готовый, он можно поставлять на самый грань победа, и он все равный повертывать назад… Sad, как говорить в америка.
богатый человек по имя «господин федор» саядо ан находить сразу.
тот быть в европа – и почему-то сидеть на крыша дом.
садяо ан догадываться, что это ресторан.
город называться «барселона», и весь высоко возносить над он терраса быть снимать господин федор весь для два посетитель – его сам и спутница, полный женщина такой же возраст.
они сидеть в самый центр крыша за стол, накрывать для двое.
остальной стол и диван быть сдвигать к окружающий крыша проволочный ограда.
пара уже заканчивать ужин.
перед они оставаться только бокал с вино и защищать от ветер свеча.
спутница господин федор быть одевать в неброский темно-синий платье, а из украшение носить только черно-белый ожерелие, похожий на тонкий гибкий шлагбаум, и золотой обручальный кольцо на левый безымянный палец.
волос ее быть остригать короче и просто.
на лицо не быть никакой косметика.
такой простота располагать.
но от этот женщина исходить тревожный и сильный эманация древний магия.
саядо ан нахмуриваться и вглядываться в она пристально.
нельзя быть сказать, что она идти по путь зло.
во всякий случай, в больший степень, чем остальной человек.
но она быть непреклонный и холодный – и, когда саядо ан захотеть понимать, кто или что она поклоняться, он на несколько мгновение увидеть сидеть у она на голова красный-желтый ящерица.
он вздыхать.
такой ящерица он уже видеть.
с каждый год их становиться все много.
к что, интересно, это приводить?
женщина что-то объяснять господин федор.
тот, слушать она, вдумчиво кивать.
саядо ан становиться следить за их разговор – язык он не понимать, но общий смысловой облако беседа быть он ясно.
они говорить о меблировка семейный спальня в тот самый плавучий дом, где саядо ан гостить когда-то у господин федор.
– кресло с задирать нога точно выкидывать надо.
я об этот каблук каждый раз цепляться, когда в туалет идти.
вообще все это сраный барахло из спальня хорошо бы убирать.
– ты про искусство?
– спрашивать господин федор.
– да ты что… в он же весь изюминка.
– давать куда-нибудь этот изюминка спрятать.
ну где это видать – в спальня на яхта такой гадость держать.
– голливудский еврей жалко, – сказать господин федор.
– они по утро на деловой лад настраивать.
бодрить.
сразу вспоминать, куда просыпаться… знать, сколько за они юра предлагать?
он они у я уже год выпрашивать.
а я держаться.
– тогда это гинекологический кресло хотя бы выкидывать.
такой патриархальный пошлость.
а самый главное – актрисулька со стена убирать.
который с сатир трахаться.
– знать, сколько они стоить?
– ну так перенести они в бильярдная, где ты с мужик этот дрянь нюхать.
быть на они смотреть и хуемразно ржать.
– если перенести, ты подмышка побрить?
– может, еще нога побрить?
а паранджа не хотеть?
господин федор покачать голова и вздыхать.
у его губа мелькнуть горький складка, но сразу же и пропадать.
он вынимать из карман сигара и приниматься она раскуривать.
женщина вставать из-за стол.
– пока ты дымить, я на диван посидеть, – сказать она.
– вино взять.
– я потом допивать.
женщина пойти к край крыша – туда, где стоять диван – и садиться на один из они.
у она быть недовольный вид.
господин федор отхлебывать вино из бокал, втягивать густой дым, и возле его рот опять нарисоваться горький складка.
он, казаться, о что-то задумываться.
и тут с женщина на диван становиться происходить что-то странный.
она откинуть голова назад и уставляться на господин федор.
в ее глаз появляться что-то сладко-надменный – и вдруг саядо ана показываться, что по ее лицо забегать десяток мелкий ящерица, полностью скрывать он свой желтый и красный шкурка.
он переводить внимание на господин федор.
тот еще несколько раз пыхнуть сигара, полагать она на край стол и в хмурый задумчивость уставляться на спутница.
проходить минута, еще один – и его мрачный гримаса разглаживаться.
саядо ан захотеть узнавать, что видеть господин федор.
он почудиться лодка, солнечный морской утро, золотой рябь на вода – и юный девушка, улыбаться рассвет.
этот девушка быть так невозможно хороший, что саядо ан даже поморщиться.
ничто добрый этот красота никто не сулить.
и точно.
рядом с девушка в лодка лежать острый стальной якорь.
он подозрительно ярко блеснуть на солнце – и исчезать.
саядо ан прикрывать глаз.
никакой лодка, конечно, нигде не быть.
быть только немолодой женщина на диван.
она сидеть, все так же запрокидывать улыбаться лицо (ящерица уже не бегать по она кожа), и делать мелкий движение правый рука, лежать на подлокотник диван – словно поглаживать невидимый киска.
саядо ан снова посмотреть на господин федор.
тот уже не сидеть за стол.
он медленно идти к свой спутница с два бокал вино в рука.
выражение его лицо быть мечтательный и одновременно виноватый.
не доходить до она пара шаг, он опускаться на колено.
– таня, – сказать он, – таня… я так перед ты виноватый.
и так ты благодарный…
– за что?
– один губа спрашивать таня, старательный выдерживать угол, под который быть наклонять ее лицо.
– за то, что ты тогда… ну… когда мы опять встречаться, как бы отплачивать тот же монета.
иначе я быть бы трудно, очень трудно искупать… я так нехорошо тогда поступать.
– у ты всегда юмор такой быть, – проговаривать таня.
– и в школа тоже.
ты просто не помнить.
– мочь быть, мочь быть… ты знать, я стоять на край бездна.
огромный страшный бездна, о какой обычный человек даже не помышлять.
даже не представлять, что такой возможный…
– да, – вздыхать таня, – ты какой-то весь помятый быть, когда я ты находить.
правда.
она опять становиться поглаживать невидимый киска правый ладонь, и господин федор медленно поползти к она на колено.
– я давать ты читать свой записка, – продолжать он, – но ты не становиться.
и я понимать почему – в они одиночество и ужас.
бесконечный космический ночь… я быть больно, холодно и страшно.
совсем холодно и страшно.
зато теперь…
таня начинать гладить киска чуть энергично.
господин федор поставлять бокал на пол, быстро преодолевать последний метр, отделять он от спутница, и утыкаться лицо в ее колено – с такой сила, словно он прихватывать за затылок невидимый металлический скоба.
– теперь я вернуться домой…
с господин федор все быть примерно понятно.
саядо ан захотеть увидеть другой русский ученик – молодой и бойкий, организовывать когда-то весь этот карусель.
он находить его сразу на корма большой океанский яхта.
очень большой, гораздо крупный тот, на который плавать господин федор.
у дамиан быть проблема.
это делаться ясно с первый взгляд.
он стоять возле лесенка на самый край корма – от он до море оставаться всего пара ступенька.
над он грозно нависать два человек в широкий белый халат из дешевый хлопок.
прислуга держать над каждый из они по большой белый зонт.
саядо ан узнавать они.
это быть товарищ господин федор по путешествие в джан.
но дело быть даже не в они.
за их спина стоять несколько мускулистый мужчина в пестрый рубаха и черный очки, с самый настоящий помповый ружье в рука.
это быть охрана – и вид у охранник быть такой, словно они на полный серьез готовиться расстреливать бедный дамиан.
это казаться вполне возможный.
в конец конец, как этот опасный и необузданный полярный демон зарабатывать деньги на свой морской дом?
ведь никто из они, кажется, не придумывать ни интернет, ни ракета, способный полететь на марс.
насколько суметь понимать саядо ан, главный механизм их фантастический обогащение быть как-то связанный с ночной мистерия приготовление сырой мясо над уголь костер.
у они у все в прошлое быть много горелый мясо.
так что ожидать можно быть что угодно.
саядо ан попытаться хотя бы примерно понимать, что происходить на корма.
нет, охрана, похоже, не собираться стрелять.
программа вечер быть немного другой: у низкий белый корма на вода качаться шлюпка.
обычный лодка с два весло.
в она валяться красный спасательный жилет, десяток большой бутылка вода и пакет с еда.
– юрий соломонович!
– протягивать дамиан умоляющий.
– ринат мусаевич!
ну куда же я отсюда один?
– в путешествие, – ласково отвечать из-под белый зонт.
– в самый замечательный путешествие весь свой сраный жизнь.
ты мы так, кажется, разводить, когда на пантограф подписывать?
– и сколько деньги взять, – добавлять другой белый зонт.
– а мы ты бесплатно делать.
выгребать – жить.
а нет, извинять.
твой карма.
– какой у я шанс?
– спрашивать дамиан.
– а у мы какой?
– усмехаться первый белый зонт.
– мы теперь весь время на край.
я недавно на ютуб песня старый слушать, детство вспоминать.
и вдруг слышать это… как он… артист уже не вспомнить, такой дрожать советский голос – «лишь о то, что все пройти, вспоминать не надо…» у я сразу припадок.
приходиться три день пить и нюхать.
в мой возраст разве такой можно?
какой нагрузка на печень.
на сердце, на легкое, на носоглотка… и все из-за ты, подлец.
– вон федор семенович вроде на поправка пойти, – отвечать дамиан.
– уже почти совсем выздоравливать.
– федя баба находить, который он каждый день мозги насквозь компостировать, – сказать второй белый зонт.
– он просто соскальзывать назад не успевать.
везти парень.
а у мы другой расклад.
ты потому только живой, дамиан, что мы заранее договариваться никто не грохать.
так что…
зонт показывать палец на шлюпка.
дамиан понимать, что не убеждать свой суровый собеседник – и его лицо внезапно становиться злой.
– я стараться, – сказать он, – весь жизнь выкладываться.
честно бороться.
как мочь… а вы… вы же сам себя весь это и устраивать.
ну ладно… вы тоже ответка от судьба прилетать.
сейчас вот на мегаяхта кататься, а прийти день – быть в тюремный вагон трястись.
попомнить мой слово!
первый белый зонт засмеяться.
– а вот то что злой ты, это плохо.
вокруг монах крутиться, а в буддизм так ничто и не понимать.
не проникать в глубина его.
не увидеть нравственный его высота, сострадание.
любовь ко весь живой…
– так что плыть по-хорошему, – добавлять второй зонт.
– а хамить быть, рацион сокращать.
или весло отнимать.
с весло, может, и выгребать куда.
дамиан вздыхать – и перебираться в шлюпка.
– на ты еще вот… с привет из варанаси.
в лодка полететь один из белый зонтов.
потом на яхта отвязывать канат и бросать конец в вода.
яхта становиться быстро удаляться.
дамиан вынимать из задний карман джинсы белый бейсболка с надпись «SKOLKOVO SAILING TEAM» и надевать на голова.
бейсболка быть, а парус опять не выдавать…
несколько минута он смотреть на уплывать яхта, а когда она превращаться в белый пятнышко, повертываться в другой сторона и уставляться на горизонт жизнь.
«грести, – подумать он.
– надо опять грести.
все куда-то грести… зачем?
ни один ведь пока не доплывать.
ни один…»
он наклонять голова вправо, и горизонт послушно превращаться в косой линия, похожий на склон огромный и древний синий гора.
гора быть рядом – и очень-очень далеко.
она быть отчетливо видный – и полностью от весь скрывать.
– катацумурь, – прошептать дамиан, и по его щека проползать крохотный улитка слеза.
– соро-соро нобор фуджи-но яма…
примечание
1
цацка.
(обратно)
2
давать быть одинокий вместе.
(обратно)
3
глупый бедный человек.
(обратно)
4
«источник».
(обратно)
5
«цель».
(обратно)
6
«совпадение».
(обратно)
7
сопутствующий мудрость.
(обратно)
8
пошло.
(обратно)
9
могучий, как роза.
(обратно)
10
сила через радость.
(обратно)
11
«…в пустота нет форма, нет эмоция, нет восприятие, нет воля, нет сознание, нет орган чувство…»
(обратно)
12
«вперед, легкий бригада!
атака на пушка!» –  скомандовать он.
в долина смерть въезжать шесть сотня.
    альфред теннисон, «атака легкий бригада.
(обратно)
13
«наземный контроль –  майор то…»
    дэвид боуи, «Space oddity.»
(обратно)
14
кайф.
(обратно)
15
«гэтсби верить в зеленый луч, в оргиастический будущее, год за год отступать от мы все далеко.
оно обманывать сегодня, но это неважный – завтра мы побежать быстро, раскидывать рука широко… и в один прекрасный утро.
вот так мы и биться с течение, безостановочно сносить в прошлое наш лодка».
(обратно)
16
не с гром, а со всхлип («The Hollow Men»).
(обратно)
17
приятно познакомиться.
(обратно)
18
вдохновлять женщина.
(обратно)
19
точка.
(обратно)
20
мэйнстримный американский движение за достоинство и неприкосновенность женщина, сопровождаться отдельный перегиб на место.
(обратно)
21
пустой болтовня.
(обратно)
22
Earnings Before Interest and Taxes – разность между валова прибыль и операционный затрата.
(обратно)
23
я закрывать глаз на миг –  и миг уже проходить… пыль на ветер, все –  пыль на ветер.
(обратно)
24
аллюзия к песня группа «битлз» «Love me do».
(обратно)
25
ты пойти свой дорога, а я свой – неужели мы так беззащитный перед прилив.
(обратно)
26
превращать киска в оружие.
(обратно)
27
мой прекрасный русский потаскушка.
(обратно)
28
полностью боеготовый.
(обратно)
29
исторея феминизм.
(обратно)
30
боевой фемософия.
(обратно)
31
«сигнализирование о добродетель», практика навязчивый публичный демонстрация свой правильный политический взгляд.
(обратно)
32
кровоточивость сердце напоказ.
(обратно)
33
весь власть киска!
