 милан кундер
невыносимый легкость бытие
часть первый.
легкость и тяжесть
1

идея вечный возвращение загадочный, и ницше повергать она в замешательство прочий философ: представлять только, что когда-нибудь повторяться все пережитое мы и что сам повторение становиться повторяться до бесконечность!
что хотеть поведывать мы этот безумный миф?
миф вечный возвращение per negationem[1] говорить, что жизнь, который исчезать однажды и навсегда, жизнь, который не повторяться, подобный тень, она без вес, она мертвый наперед и как бы ни быть она страшный, прекрасный или возвышенный, этот ужас, возвышенность или красота ровно ничто не значить.
мы должный воспринимать она не иначе, как, скажем, война между два африканский государство в четырнадцатый столетие, ничто не изменить в облик мир, невзирая на то, что в она погибать в несказанный мучение триста тысяча чернокожий.
изменяться ли что-то в война два африканский государство в четырнадцатый столетие, повторяться она бессчетный число раз в вечный возвращение?
несомненно, изменяться: война превращаться в возноситься на век монолит, и ее нелепость становиться непоправимый.
если бы французский революция суждено быть вечно повторяться, французский историография куда мало гордиться бы робеспьер.
но поскольку она повествовать о то, что не возвращаться, кровавый год претворяться в простой слово, теория, дискуссия и, становиться легкий пух, уже не вселять ужас.
быть бесконечный разница между робеспьер, лишь однажды объявляться в история, и робеспьер, который вечно возвращаться бы рубить француз голова.
итак, можно сказать: идея вечный возвращение означать определенный перспектива, из она давать вещь представать в иной, неведомый мы свет; представать без облегчать обстоятельство свой быстротечность.
этот облегчать обстоятельство и мешать мы вынести какой-либо приговор.
как можно осуждать то, что кануть в лет?
заря гибель озарять очарование ностальгия все кругом; даже гильотина.
недавно я поймать себя на необъяснимый ощущение: листать книга о гитлер, я растрогаться при вид некоторый фотография, они напоминать я год мой детство; я проживать он в война; многий мой родственник погибать в гитлеровский концлагерь; но что быть их смерть по сравнение с то, что фотография гитлер напоминать я об уходить время мой жизнь, о время, который не повторяться?
этот примирение с гитлер вскрывать глубокий нравственный извращенность мир, по суть свой основывать на несуществование возвращение, ибо в этот мир весь наперед прощать и, становиться быть, все цинично дозволять.
2

если бы каждый мгновение наш жизнь бесконечно повторяться, мы быть бы приковывать к вечность, как иисус христос к крест.
воображать такой ужасно.
в мир вечный возвращение на всякий поступок лежать тяжесть невыносимый ответственность.
это причина, по который ницше называть идея вечный возвращение самый тяжкий бремя (das schwerste Gewicht).
а коли вечный возвращение быть самый тяжкий бремя, то на его фон наш жизнь мочь представать перед мы во весь свой восхитительный легкость.
но действительно ли тяжесть ужасный, а легкость восхитительный?
самый тяжкий бремя сокрушать мы, мы гнуться под он, оно придавливать мы к земля.
но в любовный лирика весь время и народ женщина мечтать быть придавливать тяжесть мужской тело.
становиться быть, самый тяжкий бремя суть одновременно и образ самый сочный наполнение жизнь.
чем тяжелый бремя, то наш жизнь близко к земля, тем она реальный и правдиво.
и, напротив, абсолютный отсутствие бремя вести к то, что человек делаться легкий воздух, взмывать ввысь, удаляться от земля, от земной бытие, становиться полуреальный, и его движение столь же свободный, сколь и бессмысленный.
так что же предпочтительный: тяжесть или легкость?
этот вопрос в шестой век до рождество христов задавать себя парменида.
он видеть весь мир разделять на пара противоположность: свет — тьма; нежность — грубость; тепло — холод; бытие — небытие.
один полюс противоположность быть для он позитивный (свет, тепло, нежность, бытие), другой негативный.
деление на полюс позитивный и негативный мочь мы показываться по-детски простой.
за исключение один пример: что же позитивно — тяжесть или легкость?
парменида отвечать: легкость — позитивный, тяжесть — негативный.
правый ли он быть или нет?
вот в чем вопрос.
несомненно один: противоположность «тяжесть — легкость» быть самый загадочный и самый многозначительный из весь противоположность.
3

я думать о томаша уже много год, но лишь в свет этот раздумье увидеть он явственно.
увидеть, как он стоять у окно свой квартира, смотреть поверх двор на стена супротивный дом и не знать, что делать.
он впервые встречать тереза три неделя назад в один маленький чешский городок.
едва ли час проводить они вместе.
она провожать он на вокзал и ждать, пока он не садиться в поезд.
десять день поздно она приезжать к он в прага.
они познавать друг друг еще в тот же день.
ночь начинаться у она жар, и затем она неделя пролеживать в грипп у он дома.
томаш почувствовать тогда неизъяснимый любовь к этот почти незнакомый девушка; он казаться, что это ребенок, который полагать в просмаливать корзинка и пускать по река, чтобы он вылавливать она на берег свой ложе.
она пробыть у он неделя, пока не поправляться, а потом снова уезжать в свой городок, что в двести километр от прага.
и тут наступать тот минута, о который я говорить и который представляться я ключ к его жизнь: он стоять у окно, смотреть поверх двор на стена супротивный дом и размышлять.
надо ли он навсегда позвать она в прага?
он бояться этот ответственность.
позвать он она сейчас, она приезжать и предлагать он весь свой жизнь.
или уж вовсе не напоминать она о себя?
это значить, тереза оставаться официантка в ресторан тот захолустный городок, и он никогда не увидеть она.
хотеть ли он, чтобы она приезжать к он, или не хотеть?
он смотреть поверх двор на супротивный стена и искать ответ.
вновь и вновь он вспоминать, как она лежать на тахта; она не вызывать в память никто из его прошлый жизнь.
она не быть ни возлюбленная, ни жена.
это быть ребенок, который он вынимать из просмаливать корзинка и опускать на берег свой ложе.
она уснуть.
он наклоняться к она.
ее горячечный дыхание учащаться, раздаваться слабенький стон.
он прижиматься лицо к ее лицо и становиться шептать она в сон утешный слово.
вскоре он замечать, что ее дыхание успокаиваться, и ее лицо невольно приподниматься к его лицо.
он слышать из ее рот нежный благоухание жар и вдыхать он, словно хотеть наполняться доверчивость ее тело.
и вдруг он представлять, что она уже много год у он и что она умирать.
они сразу же овладевать отчетливый ощущение, что смерть она он не вынести.
ложиться возле и захотеть умирать вместе с она.
растрогать этот воображаемый образ, он зарыться лицо в подушка рядом с ее голова и оставаться так долгий время.
теперь он стоять у окно и воскрешать в память тот минута.
что это мочь быть еще, как не любовь, который вот так приходить к он заявлять о себя?
но быть ли это любовь?
ощущение, что он хотеть умирать возле она быть явно преувеличенный: он тогда видеться с она лишь второй раз в жизнь!
уж не истерия ли это человек, осознавать свой неспособность к любовь и потому разыгрывать перед сам себя этот чувство?
к то же его подсознание оказываться столь малодушный, что избирать для свой комедия всего-навсего жалкий официантка из захолустный городок, не иметь почти никакой шанс входить в его жизнь!
он смотреть поверх двор на грязный стена и понимать, что так до конец и не знать, быть ли это истерия или любовь.
и он быть грустно, что в такой положение, когда настоящий мужчина суметь бы не мешкать действовать, он колебаться и лишать самый прекрасный мгновение в жизнь (он стоять на колено у изголовье тереза, и казаться он, что он не вынести ее смерть) их значение.
он злиться на себя, но потом вдруг он осенять, что не знать, что он хотеть, вполне, по суть, естественно.
мы никогда не мочь знать, что мы должный хотеть, ибо проживать один — единственный жизнь и не мочь ни сравнивать она со свой предыдущий жизнь, ни исправлять она в жизнь последующий.
хорошо ли быть с тереза или оставаться один?
нет никакой возможность проверять, какой решение хороший, ибо нет никакой сравнение.
мы проживать все разом, впервые и без подготовка.
как если бы актер играть свой роль в спектакль без всякий репетиция.
но что стоить жизнь, если первый же ее репетиция быть уже сам жизнь?
вот почему жизнь всегда подобный набросок.
но и «набросок» не точный слово, поскольку набросок всегда начертание что-то, подготовка к тот или иной картина, тогда как набросок, какой являться наш жизнь, — набросок к ничто, начертание, так и не воплощать в картина.
Einmal ist keinmal, повторять томаш немецкий поговорка.
единожды — все равный что никогда.
если мы суждено проживать один-единственный жизнь — это значит, мы не жить вовсе.
4

но как-то раз, в перерыв между два операция, сестра подзывать он к телефон.
в трубка он услышать терезин голос.
звонить она с вокзал.
он обрадоваться.
к сожаление, на сегодняшний вечер у он уже быть назначать свидание, и он приходиться приглашать она к себя на следующий день.
но едва он повесить трубка, как становиться попрекать себя, что не позвать она тотчас.
еще быть время отменять свидание!
он представлять, как тереза проводить в прага целый полтора день до их встреча, и он охватывать желание немедля садиться в машина и поехать искать она на пражский улица.
приходить тереза вечер следующий день.
на плечо у она висеть сумка на длинный ремень, и она показываться он элегантно, чем в прошлый раз.
в рука она держать книга.
это быть «анна каренина» толстой.
вести она себя оживленно, даже несколько шумно и стараться всячески подчеркивать, что зайти к он случайно, благодаря особый обстоятельство: в прага она по дело, возможно (ее объяснение быть весьма туманный), она удаваться находить здесь работа.
потом они лежать рядом, голый и уставать, на тахта.
быть уже ночь.
он спрашивать она, где она поселяться, чтобы отвозить она туда на машина.
она в растерянность отвечать, что гостиница только собираться поискать и что ее чемодан в камера хранение на вокзал.
еще вчера он бояться, что позвать он она к себя в прага, она приезжать и предлагать весь свой жизнь.
когда она сейчас сказать он, что ее чемодан в камера хранение, у он вдруг мелькнуть мысль, что в тот чемодан ее жизнь и что прежде, чем предлагать он, она она оставлять пока на вокзал.
он садиться с она в машина, стоять перед дом, заезжать на вокзал, взять чемодан (большой и невероятно тяжелый) и повезти он вместе с она обратно к себя.
как же случаться, что он так быстро принимать решение, если чуть не два неделя колебаться и не мочь заставлять себя посылать она даже открытка?
он сам быть поражать.
на этот раз он поступать вопреки свой принцип.
десять год назад он разводиться с жена и переживать развод в праздничный настроение, в какой иной праздновать свадьба.
он понимать, что не создавать жить вместе ни с один женщина и что мочь оставаться сам себя лишь в положение холостяк.
он весь сила стараться создавать такой система жизнь, при который уже ни один женщина не смочь бы поселяться у он с чемодан.
из этот соображение в его квартира стоять лишь один тахта.
хотя она и быть достаточно широкий, томаш уверять весь свой возлюбленный, что не способный ни с кто уснуть в один постель, и после полночь всегда отвозить они домой.
впрочем, и когда у он впервые оказываться тереза, больной грипп, он не ложиться с она рядом.
первый ночь он проводить в большой кресло, а затем уезжать в больница, где у он быть свой кабинет, а в немой кушетка, который он пользоваться в ночной дежурство.
на этот раз он уснуть возле она.
просыпаться рано и обнаруживать, что она, все еще продолжать спать, держать он за рука.
неужели они проводить так весь ночь?
это казаться он фантастичный.
во сон она глубоко дышать, держать он за рука (так крепко, что он не мочь высвобождаться из этот тиски), а немыслимо тяжелый чемодан стоять возле постель.
бояться разбудить тереза, он, не высвобождать свой рука, лишь осторожно повертываться на бок, чтобы хорошо видеть она.
и снова подуматься, что тереза ребенок, который полагать в просмаливать корзинка и пускать по течение.
но можно ли позволять корзинка с ребенок плыть по бушевать река?!
если бы дочь фараон не вылавливать из волна корзинка с младенец моисей, не быть бы ветхий завет и весь наш цивилизация!
столько старый миф начинаться с то, что кто-то спасать подкидыш.
не принимать полиб маленький эдип, софокл не написать бы свой самый прекрасный трагедия!
томаш тогда еще не понимать, что метафора — опасный вещь.
с метафора шутка плохой.
даже из единственный метафора мочь рождаться любовь.
5

он жить с жена мало два год и производить с она на свет один ребенок.
на бракоразводный процесс суд присуждать ребенок мать, а томаша обязывать платить на он треть свой заработок.
при это гарантировать он право видеть сын каждый второй воскресение.
однако всякий раз, когда томаш собираться встречаться с мальчик, он мать находить какой-нибудь отговорка.
конечно, приносить он он дорогой подарок, свидание он добиваться бы куда легко.
да, за любовь сын надо быть платить, а то и переплачивать.
он представлять себя, как в будущий по-донкихотски захотеть прививать сын свой взгляд, в корень противоположный взгляд мать, и он уже заранее охватывать усталость.
когда в очередной воскресение бывший жена снова в последний минута отказывать он в свидание с сын, он внезапно решать, что уже никогда в жизнь не пожелать он видеть.
почему, впрочем, он должный быть испытывать к этот ребенок, с который он не связывать ничто, кроме один неосмотрительный ночь, нечто больший, чем к любой другой?
он быть аккуратно платить алименты, но пусть уж никто не заставлять он бороться за право на сын в угода какой-то отцовский чувствование.
естественно, такой рассуждение ни у кто не вызывать симпатия.
его собственный родитель осуждать он и объявлять, что коль скоро томаш отказываться интересоваться свой сын, то и они, родитель томаша, переставать интересоваться свой.
при это они оставаться в демонстративно хороший отношение с невестка и похваляться все и весь свой примерный поведение и чувство справедливость.
так, в течение короткий время, он удаваться избавляться от жена, сын, мать и отец.
единственный, что они по себя оставлять в он — это страх перед женщина.
он желать они, но бояться.
между страх и желание он приходиться создавать некий компромисс; он определять он слово «эротический дружба».
он убеждать свой любовница: лишь тот отношение, при который нет ни след сентиментальность и ни один из партнер не посягать на жизнь и свобода другой, мочь приносить оба счастие.
и желать заручаться уверенность, что так называть эротический дружба никогда не перерасти в агрессивность любовь, он встречаться с каждый из свой постоянный любовница лишь после весьма длительный перерыв.
он считать этот метод совершенный и пропагандировать он среди друг.
«следовать придерживаться правило тройной число.
либо видеться с один женщина в течение короткий промежуток время, но при это не более три раз.
либо встречаться с она долгий год, но при условие, что между свидание проходить по меньший мера три неделя».
этот система давать томаша возможность не расходиться со свой постоянный любовница и параллельно иметь множество непостоянный.
он не всегда понимать.
среди подруга с большой понимание к он относиться сабина.
быть художница, она говорить: «я любить ты, поскольку ты полный противоположность кич.
в империя кич ты считаться бы монстр.
в любой сценарий американский или русский фильм ты не мочь бы представлять себя ничто, кроме пример устрашающий».
именно к сабина томаш обращаться за помощь, когда он понадобиться подыскивать для тереза работа в прага.
следовать неписаный правило эротический дружба, сабина пообещать он сделать все, что в ее сила, и вскоре находить-таки место в фотолаборатория один иллюстрировать еженедельник.
это место не требовать никакой особый квалификация, однако сразу же возвышать тереза: от уровень официантка до статус сотрудник пресса.
она сам приводить тереза в редакция, и томаш тогда говорить себя, что в жизнь у он не быть хороший подруга, чем сабина.
6

неписаный договор эротический дружба предполагать, что томаш исключать любовь из свой жизнь.
если бы он нарушать это условие, весь прочий его любовница сразу бы оказываться на второстепенный роль и взбунтоваться.
вот почему он постараться снимать для тереза квартира, куда она приходиться относить свой тяжелый чемодан.
он хотеться заботиться о она, оберегать она, наслаждаться ее присутствие, но у он не быть ни малый желание изменять свой образ жизнь.
никто не должный знать, что тереза спать в его дом.
общий сон, выходить, быть corpus delicti[2] любовь.
с другой любовница он не спать никогда.
посещать они, он мочь уходить в любой время.
плохо быть, когда они приходить к он, и он вынуждать быть они объяснять, что страдать бессонница, что рядом с другой человек не мочь уснуть и потому после полночь отвозить их домой.
этот объяснение быть недалекий от правда, но главный причина крыться в другой, гораздо плохой, и он не осмеливаться она высказывать: в минута, следовать за любовный близость, он охватывать непреодолимый желание оставаться один; пробуждаться посреди ночь рядом с чужой существо он быть неприятно; общий утренний вставание его отвращать; он вовсе не хотеться, чтобы кто-то слышать, как в ванная он чистить зуб, не привлекать он и завтрак тет-а-тет.
поэтому он быть так поражать, когда, просыпаться, осознавать, что тереза крепко держать он за рука.
он смотреть на она и не мочь достаточно ясно понимать, что случаться.
он вспомнить о только что переживать часы, и он казаться: от они исходить запах какой-то неизведанный счастие.
с тот пора они оба наслаждаться совместный сон.
я бы даже сказать, цель соитие быть для они не оргазм, а сон, следовать за он.
и особенно она не мочь спать без он.
когда случаться она оставаться один в снимать она квартирка (все много становиться лишь алиби), она не мочь уснуть весь ночь.
а в его объятие засыпать, какой бы возбуждать она ни быть.
он шепотом рассказывать сказка, который сочинять для она, молоть всякий чепуха или монотонно повторять слово, то успокоительный, то смешной.
этот слово превращаться в путаный видение, который уводить она в первый забытье.
он полностью владеть ее сон, и она засыпать в тот мгновение, какой избирать он.
когда они спать, она держаться за он, как в первый ночь: крепко сжимать он запястье, палец, лодыжка.
если он хотеть удаляться, не разбудить она, он приходиться пускаться на хитрость.
он высвобождать из ее тиски палец (запястье, лодыжка), что всегда отчасти будить она, поскольку и во сон она чутко сторожить он.
и успокаиваться лишь тогда, когда он всовывать она в рука вместо палец какой-нибудь вещь (свертывать пижама, туфля, книга), который она сжимать затем так же крепко, как если бы это быть кусочек он тело.
однажды, когда он только усыплять она и она, пребывать еще на первый ступенька сон, способный быть отвечать на его вопрос, он сказать она: «так.
а теперь я уходить».
— «куда?» — спрашивать она.
«уходить отсюда», — сказать он строгий голос.
«я идти с ты!» — сказать она и привставать на постель.
«нет, нельзя.
я уходить навсегда», — сказать он и выходить из комната в передняя.
она подниматься и с прищуривать глаз пойти за он.
в один короткий сорочка, под который ничто не быть.
лицо неподвижный, без выражение, но движение энергичный.
он из передняя выходить в коридор (общий коридор многий обитатель дом) и закрывать перед она дверь.
она тут же отворять она и пойти за он, убеждать во сон, что он хотеть уходить от она навсегда и что надо удерживать он.
он спускаться на лестничный площадка этаж низко и там подождать она.
она сходить к он, взять он за рука и поводить назад в постель.
томаш говорить себя: быть в близкий отношение с женщина и спать с женщина — два страсть не только различный, но едва ли не противоположный.
любовь проявляться не в желание совокупление (этот желание распространяться на несчетный количество женщина), но в желание совместный сон (этот желание ограничиваться лишь один женщина).
7

среди ночь тереза начинать стонать во сон.
томаш разбудить она, но, увидать его лицо, она сказать с ненависть: «уходить!
поди прочь!» а чуть погодя рассказывать он, что она сниться: они вдвоем и сабина оказываться в большой комната, в центр который быть постель, точно подмостки в театр.
томаш велеть она стоять в угол, а сам у она на глаз становиться любить сабина.
этот зрелище причинять она невыносимый страдание.
стремиться перебивать боль душа боль тело, она становиться всаживать себя под ноготь иголка.
«быть ужасно больно», — говорить она и сжимать в кулак палец, словно они и вправду быть изранить.
он обнимать она, и она медленно (еще долго дрожать) засыпать в его объятие.
думать об этот сон на следующий день, он кое-что вспомнить.
он открывать письменный стол и вынимать из он пачка письмо, который он писать сабина.
он быстро находить это место: «я хотеть бы любить ты в свой мастерский, словно это сцена.
вокруг стоять бы человек, не сметь приближаться ни на шаг.
но и глаз они не мочь б от мы отрывать…»

и что плохой все: на письмо быть дата.
быть сравнительно свежий, тогда как тереза уже долгий время жить у томаша.
— ты рыться в мой письмо!
— накидываться он на она.
не отпираться, она сказать:

— ну так выгонять я!
но он не выгонять она.
он будто видеть она перед глаз: она стоять, прижиматься к стена сабинина мастерская и вонзать себя иголка под ноготь.
он взять ее палец, становиться гладить они и, подносить к губа, целовать, словно на они еще быть след кровь.
но с тот пора словно все взбунтоваться против он.
почти каждый день она узнавать какой-то новый подробность его тайный интимный жизнь.
поначалу он весь отрицать.
если находиться доказательство слишком очевидный, он утверждать, что его полигамный жизнь отнюдь не перечеркивать его любовь к она.
правда, он не отличаться последовательность: то отрицать свой измена, то оправдывать они.
однажды он позвонить какой-то женщина, чтобы договариваться о встреча.
когда кончать разговаривать, услышать из соседний комната какой-то странный звук, точно у кто-то громко стучать зуб.
оказываться, тереза по чистый случайность приходить к он, а он и не замечать это.
сейчас она держать пузырек с успокоительный, лить содержимое прямо в рот, и рука ее так трястись, что пузырек стучать о зуб.
он бросаться к она, будто хотеть спасать утопать от гибель.
пузырек упасть на пол, забрызгать валерьяновый капля ковер.
она сопротивляться, пытаться вырываться, но он чуть ли не четверть час сжимать она в объятие, словно в смирительный рубашка, пока она не успокаиваться.
он понимать, что оказываться в положение, который нет оправдание, ибо оно основывать на полный неравенство.
еще до то как она обнаруживать его переписка с сабина, он быть с она и несколько друг в бар.
отмечать новый терезина должность.
она покидать лаборатория и становиться фотограф еженедельник.
поскольку он сам не любить танцевать, тереза завладевать его молодой коллега.
этот пара прекрасно смотреться на танцевальный площадка бар, и тереза казаться он красиво обычный.
он изумленно наблюдать, с какой точность и послушность она на какой-то доля секунда предупреждать воля свой партнер.
этот танец словно бы говорить о то, что она жертвенность, какой-то возвышать мечта исполнять то, что она читать в глаз томаша, вовсе не быть нерасторжимый связывать только с он, а готовый быть ответствовать звать любой мужчина, который встречаться бы она вместо он.
не быть ничто просто воображать себя, что тереза и его коллега — любовник.
простота этот воображаемый образ больно ранить он!
он вдруг осознавать, что терезино тело без труд представлять в любовный соитие с другой мужской тело, и впадать в уныние.
лишь поздно ночь, когда они вернуться домой, он признаваться она в свой ревность.
этот абсурдный ревность, исходить всего лишь из теоретический возможность, быть доказательство то, что терезина верность он считать безусловный предпосылка их любовь.
так мочь ли он попрекать она то, что она ревновать к вполне реальный его любовница?
8

день она стараться (хоть и с частичный успех) верить то, что говорить томаш, и быть веселый, какой быть до сей пора.
однако ревность, укрощать день, тем безудержный проявляться в ее сон, кончаться рыдание, который он обрывать, лишь разбудить она.
сон повторяться, как тема с вариация или как телевизионный многосерийный фильм.
она часто, например, сниться сон о кошка, который прыгать на лицо и впиваться коготь в кожа.
мы мочь находить для это достаточно простой объяснение: «кошка» в чешский арго означать красивый женщина.
тереза постоянно чувствовать над себя угроза, исходить от женщина, от весь женщина.
весь женщина быть потенциальный любовница томаша, и она бояться они.
в другой цикл сон ее посылать на смерть.
однажды, среди ночь, когда он разбудить она, кричать от ужас, она становиться рассказывать: «это быть большой крыть бассейн.
мы быть около двадцать.
один женщина.
мы все быть голый и маршировать вокруг бассейн.
под потолок быть подвешивать корзина, и в она стоять мужчина.
на он быть широкополый шляпа, затенять его лицо, но я знать, что это ты.
ты подавать мы команда.
кричать.
в строй мы должный быть петь и делать приседание.
стоить какой-нибудь женщина неудачно приседать, ты стрелять в она из пистолет, и она мертвый падать в бассейн.
в тот минута все начинать смеяться и петь еще громко.
а ты не спускать с мы глаз, и если какой снова допускать оплошность, ты убивать она.
бассейн быть полный труп, они плавать под самый водяной гладь.
я чувствовать, что у я нет уже сила сделать еще один приседание, и что ты застреливать я!»

в третий цикл сон она быть мертвый.
она лежать на катафалк, такой же большой, как фургон для перевозка мебель.
вокруг она быть один мертвый женщина.
быть они столько, что задний дверь не закрываться, и нога некоторые торчать наружу.
тереза кричать: «я же не мертвый!
я весь чувствовать!»

«мы тоже все чувствовать», — смеяться труп.
они смеяться совершенно такой же смех, как и тот живой женщина, который когда-то с радость убеждать она, что если у она быть плохой зуб, больной яичник и морщина, так это в порядок вещь: у они тоже плохой зуб, больной яичник и морщина.
с такой же смех они теперь объяснять она, что она мертвый и что это совершенно нормальный!
потом она вдруг захотеться помочиться.
она крикнуть: «я же хотеться по-маленький!
это доказывать, что я не мертвый!»

а они снова смеяться: «это нормально, что ты хотеться писать.
весь этот ощущение надолго еще оставаться.
как если кто отнимать нога, а он потом еще долго она чувствовать.
у мы уже нет мочь, а мы весь время хотеться по-маленький».
тереза прижиматься в постель к томаша:

— и все я говорить «ты», будто издавна знать я, будто это быть мой подруга, и я обуять ужас, что теперь я оставаться с они навеки!
9

весь язык, восходить к латынь, образовывать слово «сострадание» с помощь приставка «co-» (com-) и корень, который изначально означать «страдание» (поздний латынь: passio).
на другой язык — например, на чешский, польский, немецкий, шведский — это слово переводиться существительное, состоять из приставка тот же значение, сопровождать слово «чувство» (по-чешски: soucit; по-польски: wspolczucie; по-немецки: Mitgefuhl; по-шведски: medkansla).
в язык, восходить к латынь, слово «сострадание» (compassion) означать: мы не мочь с холодный сердце смотреть на страдание другой; или: мы соболезновать то, кто страдать.
от другой слово, иметь приблизительно тот же значение (от французский pitie, от английский pity, от итальянский pieta и так далее), исходить даже некий снисходительность по отношение к то, кто страдать.
Avoir de la pitie pour une femme означать, что мы хорошо, чем женщина, что мы с жалость склоняться над она, снисходить до она.
вот причина, по который слово «сострадание» вызывать определенный недоверие; казаться, что оно выражать какой-то плохой, второразрядный чувство, иметь мало общий с любовь.
любить кто-то из сострадание значить не любить он по-настоящему.
в язык, образовывать слово «сочувствие» не от корень «страдание» (passio), а от корень «чувство», этот слово употребляться приблизительно в тот же смысл, но сказать, что оно выражать какой-то плохой, второразрядный чувство, быть бы нельзя.
тайный сила этимология этот слово озарять он иной свет и придавать он более широкий смысл: сочувствовать (или же иметь сочувствие) значит не только уметь жить несчастие другой, но и разделять с он любой иной чувство: радость, тревога, счастие, боль.
такой род «сочувствие» (в смысл soucit, wspolczucie, Mitgefuhl, medkansla) означать, становиться быть, максимальный способность эмоциональный воображение, искусство эмоциональный телепатия.
в иерархия чувство этот чувство самый высокий.
когда тереза рассказывать томаша о свой сон, в который вонзать себя под ноготь иголка, она то самый признаваться в то, что украдкой просматривать его ящик.
сделать это какой-нибудь другой женщина, он бы в жизнь уже с она не разговаривать.
тереза это знать и потому сказать он: «выгонять я!» но он не только не выгонять она, но схватывать она за рука и становиться целовать кончик палец, ибо в тот минута сам почувствовать боль под ее ноготь, словно нерв она палец врастать прямо в кора его мозг.
любой, кто не наделять дьявольский дар, называть «сочувствие», способный лишь холодно осуждать тереза за ее поступок, ибо личный жизнь другой человек — священный, и ящик с его интимный письмо открывать не полагать.
но поскольку сочувствие становиться удел томаша (или проклятие), он представляться, что это он сам стоять на колено перед открытый ящик письменный стол и не мочь отрывать взгляд от фраза, написать сабина.
он понимать тереза и не только не в состояние быть сердиться на она, но любить она еще много.
10

ее движение становиться резкий и беспорядочный.
с тот пора как она обнаруживать его измена, проходить два год, но чем далеко, то становиться она плохо.
выход не быть.
в самый дело, неужто он не мочь оборвать свой эротический дружба?
нет, не мочь.
это разрушать бы он.
у он не быть сила перебарывать свой тяга к другой женщина.
да он и не видеть в тот нужда.
никто не знать хорошо, чем он, что весь его похождение ничто не угрожать тереза.
так надо ли отказываться от они?
он казаться это столь же бессмысленный, как если бы он ни с то ни с сие переставать ходить на футбол.
но можно ли при это говорить о радость?
уже в тот минута когда он уходить к свой очередной любовница, он испытывать к она неприязнь и зарекаться больше никогда не встречаться с она.
перед его мысленный взор стоять тереза, и дабы не думать о она, он быть вынуждать оглушать себя алкоголь.
да, с тот пора как он познавать тереза, он не мочь сближаться ни с один женщина без спиртное.
но именно дыхание, отдавать алкоголь, быть тот следом, по который тереза еще легко дознаваться о его измена.
за он захлопываться ловушка: в минута, когда он идти к любовница, он переставать желать она, но стоить он оставаться хоть на день без женщина, как он уже набирать номер телефон, мечтать о встреча с один из они.
по-прежнему он ни с кто не быть так хорошо, как с сабина.
он знать, что она не болтливый и что не надо опасаться разглашение их тайна.
она мастерская встречать он как воспоминание о его прошлый жизнь, идиллический жизнь холостяк.
он, пожалуй, и сам не сознавать, как изменяться: бояться поздно приходить домой, ибо там он ждать тереза.
сабина однажды даже замечать, что он смотреть на часы во время любовный утеха и тщиться ускорять их завершение.
затем, все еще обнаженный, она проходиться ленивый шаг по мастерская, останавливаться перед мольберт с начинать картина и край глаз становиться наблюдать, как томаш поспешно одеваться.
вот он уже одеваться, хотя один нога все еще быть босой.
он поозираться, потом вставать на четвереньки и заглядывать под стол.
сабина сказать:

— смотреть на ты, и у я возникать ощущение, что ты превращаться в вечный тема мой картина.
встреча два мир.
двойной экспозиция.
за силуэт томаша-либертина проглядывать удивительный лицо романтический любовник.
или наоборот: сквозь фигура тристан, который не думать ни о что другой, кроме как о свой тереза, видный прекрасный, отверженный мир либертин.
томаш выпрямляться, рассеянно слушать сабинин слово.
— что ты искать?
— спрашивать она.
— носок.
она вместе с он оглядывать комната, и он снова вставать на четвереньки и посмотреть под стол.
— нет здесь твой носок, — сказать сабина.
— ты, наверное, приходить без он.
— как я мочь приходить без он?
— вскричать томаш и посмотреть на часы.
— не приходить же я в один носок!
— не исключать.
в последний время ты ужасно рассеянный.
все куда-то торопиться, смотреть на часы и потому неудивительный, что забывать о носок.
он уж быть готовый надевать ботинок на босу нога.
— на улица холодно, — сказать сабина.
— взять мой чулок.
она подавать он длинный белый модный чулок, вязать крючок крупный петля.
он прекрасно понимать, что это месть за то, что он смотреть на часы, когда они быть вместе.
она явно спрятать носок.
быть действительно холодно, и он ничто не оставаться, как подчиняться.
он уходить в носок на один нога и в закатывать над щиколотка белый чулок на другой.
положение его быть отчаянный: для любовница он быть отмечать постыдный клеймо свой любовь к тереза, для тереза — постыдный клеймо свой любовный похождение.
11

чтобы приглушать ее страдание, он жениться на она (наконец-то они отказываться от найм квартира, в который она уже давно не жить) и доставать она щенок.
рождаться он у сука порода сенбернар, принадлежать коллега томаша.
отец щенок быть соседский пес — овчарка.
охотник на маленький бастард не находиться, а хозяин жалко быть они убивать.
выбирать среди щенок, томаш знать, что тот, который он не выбирать, должный быть умирать.
он представляться себя президент республика, который стоять перед четыре осужденный на смерть и властный помиловать лишь один.
наконец он выбирать щенок, сучка, тело она походить на овчарка, а голова на мамочка — сенбернар.
приносить тереза.
она подымать песик, прижимать он к грудь, и он вмиг обмачивать она блузка.
они взяться подыскивать он имя.
томаш хотеть, чтобы уже по один имя быть ясно, что собака принадлежать тереза, и вспомнить о книга, который она сжимать под мышка, когда незванный приезжать в прага.
он предлагать называть щенок толстой.
— не мочь он быть толстый, — возражать тереза, — потому что это девочка.
она мочь быть анна каренина.
— нет, она не мочь быть анна каренина, такой смешной моська не мочь быть ни у один женщина, — сказать томаш.
— это скоро каренин.
вот именно, каренин.
точно такой я он и представлять.
— но если мы становиться звать она каренин, не повлиять ли это на ее сексуальность?
— вполне возможно, — сказать томаш, — что сука, который хозяйка постоянно называть имя кобель, быть иметь лесбийский наклонность.
томашев слово удивительный образ сбываться.
хотя обычно сука тянуться много к хозяин, чем к хозяйка, каренин испытывать противоположный чувство.
он решать быть влюблять в тереза, и томаш быть он за это премного благодарный.
гладить он по голова и приговаривать: «ты молодец, каренин.
именно это я и хотеть от ты.
если я один она мало, ты должный я помогать».
но даже с помощь каренина он не удаваться сделать ее счастливый.
он осознавать это примерно на десятый день после то, как он страна захватить русский танк.
быть август 1968 год, томаша каждый день звонить из цюрих директор тамошний клиника, с который томаш подружиться на один международный конференция.
он опасаться за томаша и предлагать он место.
12

если томаш и отказываться от предложение швейцарец почти без колебание, то причина то быть тереза.
он предполагать, что ехать туда она не хотеться бы.
кстати сказать, весь первый неделя оккупация она проводить в какой-то экстаз, походить почти на ощущение счастие.
она сновать по улица с фотоаппарат и раздавать пленка заграничный журналист, который чуть ли не драться из-за они.
однажды, когда она вести себя слишком дерзко, пытаться сфотографировать офицер, нацеливать пистолет на группа человек, она задерживать и оставлять на ночь в русский комендатура.
она угрожать расстрел, однако как только отпускать, она снова выходить на улица и продолжать отщелкивать пленка.
и, конечно, томаш весьма удивляться, услышать от она на десятый день оккупация такой слово:

— почему ты не хотеть ехать в швейцария?
— а почему я должный ехать?
— здесь они мочь сводить с ты счеты.
— с каждый из мы они мочь сводить счеты, — махнуть рука, сказать томаш.
— а ты согласный быть бы жить за граница?
— а почему нет?
— я видеть, как ты рисковать жизнь ради этот страна.
трудно представлять, что теперь ты смочь бы покидать она.
— с тот пора как дубчек вернуться, все изменяться, — сказать тереза.
и вправду: тот всеобщий эйфория продолжаться лишь первый неделя оккупация.
руководитель страна быть вывозить русский армия как преступник, никто не знать, где они, все дрожать за их жизнь, и ненависть против пришелец пьянить, как алкоголь.
это быть хмельной торжество ненависть.
чешский город быть украшать тысяча нарисовать от рука плакат со смешной надпись, эпиграмма, стих, карикатура на брежнев и его армия, над который все потешаться, как над балаган простак.
однако ни один торжество не мочь длиться вечно.
русский принуждать чешский государственный деятель подписывать в москва некий компромиссный соглашение.
дубчек вернуться с он в прага и зачитывать он по радио.
после шестидневный заключение он быть так раздавливать, что не мочь говорить, заикаться, едва переводить дыхание, прерывать фраза бесконечный, чуть не полминутный пауза.
компромисс спасать страна от самый страшный: от казнь и массовый ссылка в сибирь, вселять во весь ужас.
но один быть ясно: чехия обрекать теперь вовек заикаться, запинаться и ловить рот воздух, как александр дубчек.
праздник кончаться.
наставать будни унижение.
весь это говорить тереза томаша; он знать, что это правда, но знать и то, что за этот правда крыться еще другой, более существенный причина, по какой тереза хотеть уезжать из прага: в прошлое она не быть счастливый.
день, когда она фотографировать советский солдат на пражский улица и лицо к лицо встречаться с опасность, быть самый прекрасный в ее жизнь.
это быть единственный день, когда телевизионный сериал ее сон оборваться и ночь она становиться счастливый.
русский на свой танк приносить она душевный равновесие.
теперь, когда праздник кончаться, она снова становиться бояться свой ночь и хотеть бы бежать от они.
она понимать, что бывать обстоятельство, при который она мочь чувствовать себя сильный и счастливый, и мечтать теперь уезжать в другой мир с надежда, что там снова встречаться с что-то подобный.
— а ты не волновать, — спрашивать томаш, — что сабина тоже эмигрировать в швейцария?
— женева не цюрих, — сказать тереза.
— думать, там она быть волновать я мало, чем волновать в прага.
человек, мечтать покидать место, где он жить, явно несчастливый.
томаш принимать желание тереза эмигрировать, словно злоумышленник, принимать приговор.
он покоряться он и в один прекрасный день оказываться с тереза и каренин в самый крупный город швейцария.
13

в пустой квартира он купить один кровать (на другой мебель деньги пока не быть) и окунаться в работа со весь истовость человек, начинающий после сорок новый жизнь.
несколько раз он звонить в женева сабина.
она везти: выставка ее картина открываться за неделя до русский вторжение, так что швейцарский меценат, увлекать волна симпатия к маленький страна, раскупать весь ее работа.
— благодаря русский я разбогатеть, — смеяться сабина в трубка.
она позвать томаша к себя в новый мастерская, заверять он, что она мало чем отличаться от тот, который он знать по прага.
томаш, конечно, рад быть она навещать, но никак не мочь придумывать предлог, какой суметь бы оправдывать свой поездка в глаз тереза.
и потому сабина приезжать в цюрих.
поселяться в гостиница.
томаш приходить туда после работа, позвонить она из холл и сразу же подниматься к она в номер.
открывать дверь, она представать перед он на свой красивый длинный нога, полураздетый, в один трусики и бюстгальтер.
на голова у она быть черный котелок.
она смотреть на он долгий, неподвижный взгляд и не говорить ни слово.
и томаш стоять молча.
а потом вдруг понимать, как он растрогать.
он снимать с ее голова котелок и полагать на тумбочка у кровать.
и тут же, так и не перемолвиться словом, они отдаваться любовь.
уходить из гостиница в свой цюрихский квартира (уже давно пополняться стол, стул, кресло, ковер), он не без радость говорить себя, что носить с себя свой образ жизнь так же, как улитка — свой домик.
тереза и сабина являть два полюс его жизнь, полюс отдаленный, непримиримый и, однако, оба прекрасный.
но именно потому, что система свой жизнь он носить повсюду с себя, словно она прирастать к его тело, тереза продолжать сниться весь тот же сон.
они жить в цюрих уже месяц шесть или семь, когда он однажды, вернуться поздно вечер домой, находить на стол письмо.
тереза сообщать он, что уезжать в прага.
уезжать потому, что не в сила жить за граница.
она сознавать, что должный быть становиться здесь опора он, но сознавать также и свой неспособность к это.
она наивно полагать, что заграница изменять она.
верить, что после весь переживать в день вторжение она уже не быть мелочный, становиться взрослый, умный, сильный, но она переоценивать себя.
она в тягость он и не мочь больше выносить это.
она обязывать сделать из этот необходимый вывод прежде, чем быть совсем поздно.
и просить прощать она, что взять с себя каренина.
он принимать сильный снотворный, но уснуть только под утро.
к счастие, быть суббота, и он мочь оставаться дома.
в сотый раз он взвешивать весь обстоятельство: граница между его страна и остальной мир уже закрывать, проходить тот время, когда они уезжать.
никакой телеграмма и телефонный звонок тереза обратно не вызволять.
власть уже не выпускать она за граница.
ее отъезд непостижимо бесповоротный.
14

сознание, что он абсолютно беспомощный, действовать на он, словно палочный удар, но при то, как ни странный, и успокаивать он.
никто не понуждать он принимать то или иной решение.
он не надо быть смотреть на стена супротивный дом и задаваться вопрос, хотеть он жить с тереза или не хотеть.
она весь решать сам.
он пойти в ресторан пообедать.
быть горестно, но за еда первоначальный отчаяние как бы отступать, как бы утрачивать свой сила, истаивать в обычный меланхолия.
он оглядываться на год, который проживать с тереза, и он казаться, что весь их история не мочь завершаться удачный, чем завершаться.
если бы кто-то даже придумывать этот история, то вряд ли мочь бы заканчивать она иначе: тереза приходить к он по собственный воля.
такой же образ в один прекрасный день и уходить.
приезжать с один тяжелый чемодан.
с один тяжелый чемодан и уезжать.
он расплачиваться, выходить из ресторан и становиться прохаживаться по улица, исполнять меланхолия, который становиться все много и более прекрасный.
позади быть семь год жизнь с тереза, и теперь он убеждаться, что тот год в воспоминание быть прекрасно, чем когда он проживать они в действительность.
любовь между он и тереза быть прелестный, но утомительный: он постоянно должный быть что-то утаивать, маскировать, изображать, исправлять, поддерживать в она хороший настроение, утешать, непрерывно доказывать свой любовь, быть подсудный ее ревность, ее страдание, ее сон, чувствовать себя виноватый, оправдываться и извиняться.
этот напряжение теперь исчезать, а красота оставаться.
суббота клониться к вечер, он впервые прогуливаться по цюрих один и вдыхать аромат свой свобода.
за угол каждый улица таиться приключение.
будущее вновь становиться тайный.
опять вернуться холостяцкий жизнь, жизнь, который, как он некогда думать, быть он предначертать; лишь в она он мочь оставаться воистину сам себя.
вот уже семь год он быть привязывать к тереза, ее глаз следить за каждый его шаг.
быть так, словно она привязывать к его лодыжка железный гиря.
а теперь неожиданно он шаг становиться гораздо легко.
он чуть не парить в воздух.
он оказываться в магический поле парменида: он наслаждаться сладкий легкость бытие.
(быть ли у он желание позвонить в женева сабина?
давать знать о себя кто-то из цюрихский женщина, с который он познакомиться в последний месяц?
нет, у он не быть такой желание.
он чувствовать, что случаться он встречаться с какой-нибудь женщина, воспоминание о тереза мгновенно становиться бы невыносимый мучительный).
15

это особый меланхолический очарование длиться до самый воскресный вечер.
в понедельник все изменяться.
тереза ворваться в его мысль: он чувствовать, каково она быть, когда она писать он прощальный письмо; чувствовать, как у она трястись рука; видеть, как она тащить тяжелый чемодан в один рука и каренин на поводок — в другой; он представлять себя, как она отпирать их пражский квартира, и собственный сердце ощущать бесприютность одиночество, пахнуть она в лицо, когда она открывать дверь.
в течение тот прекрасный два день меланхолия его сочувствие отдыхать.
сочувствие спать, как спать горняк в воскресение после неделя каторжный труд, чтобы в понедельник снова суметь спускаться в шахта.
он осматривать больной и вместо он видеть тереза.
мысленно он наставлять себя: не думать о она!
не думать о она!
он говорить себя: именно потому, что я больной сочувствие, хорошо, что она уезжать и что я больше не увидеть она.
я должный освобождаться не от она, а от свой сочувствие, от этот болезнь, который быть я неведомый, пока тереза не заражать я ее вирус!
в суббота и воскресение он испытывать сладкий легкость бытие, что приближаться к он из глубина будущий.
но уже в понедельник наваливаться на он тяжесть, какой он не знать прежде.
все тонна становиться русский танк не идти с она в сравнение.
нет ничто более тяжкий, чем сочувствие.
даже собственный боль не столь тяжелый, как боль сочувствие к кто-то, боль за кто-то, ради кто-то, боль, многажды помножать фантазия, продолжать сотня отголосок.
он убеждать себя не поддаваться сочувствие, и сочувствие слушаться он, склонять голова, словно ощущать себя виноватый.
сочувствие знать, что злоупотреблять свой право, но все-таки упорствовать исподтишка, и потому на пятый день после ее отъезд томаш сообщать директор клиника (тот самый, который ежедневно звонить он в оккупировать прага), что немедля должный вернуться на родина.
он быть стыдно.
он знать, что его поведение показываться директор безответственный и непростительный.
нестерпимо хотеться доверяться он и рассказывать о тереза и о письмо, что она оставлять для он на стол.
но он не сделать это.
с точка зрение швейцарский врач, поступок тереза выглядеть бы истеричный и безобразный.
а томаша не хотеться позволять кто бы то ни быть думать о она дурно.
директор и в самый дело быть обижать.
пожимать плечо, томаш сказать:

— Es muss sein.
Es muss sein.
то быть намек.
последний часть последний бетховенский квартет написать на этот два мотив: Muss es sein?
(должно ли это быть?)
— Es muss sein!
Es muss sein!
(это должно быть!)
чтобы смысл этот слово быть совершенно ясный, бетховен озаглавливать весь последний часть слово: «der schwer gefasste Entschlusse», переводить как «тяжко принимать решение».
этот намек на бетховен томаш уже возвращаться к тереза, так как именно она заставлять он покупать пластинка с бетховенский квартет и соната.
намек оказываться более уместный, чем томаш ожидать, ибо директор быть большой любитель музыка.
он слегка улыбаться и тихо сказать, воспроизводить голос бетховенский мелодия:

— Muss es sein?
томаш сказать еще раз:

— Ja, es muss sein!
16

в отличие от парменида для бетховен тяжесть быть явно что-то положительный.
«Der schwer gefasste Entschluss» (тяжко принимать решение) связанный с голос судьба («Es muss sein!»); тяжесть, необходимость и ценность суть три понятие, внутренне зависимый друг от друг: лишь то, что необходимо, тяжело, лишь то, что весить, иметь цена.
этот убеждение рождаться из бетховенский музыка, и хотя возможно (или даже вероятно), что ответственность за он нести скоро толкователь бетховен, чем сам композитор, ныне мы все в больший или меньший степень разделять его; величие человек мы усматривать в то, что он нести свой судьба, как нести атланта на свой плечо свод небесный.
бетховенский герой — атлет по поднятие метафизический тяжесть.
томаш ехать к швейцарский граница, а в мой воображение сам патлатый и хмурый бетховен дирижировать оркестр местный пожарник и играть он на прощание с эмиграция марш под название «Es muss sein!».
затем томаш пересекать чешский граница и натолкнуться на колонна русский танк.
он приходиться останавливать машина у перекресток и ждать полчаса, пока они проходить.
грозный танкист в черный форма стоять на перекресток и управлять движение, словно весь дорога в чехия безраздельно принадлежать только он.
«Es muss sein!» — мысленно повторять томаш, потом вдруг засомневаться: в самый ли дело это должно быть быть?
да, невыносимый быть оставаться в цюрих и представлять себя, что тереза жить в прага один.
но как долго мучить бы его сочувствие?
весь жизнь?
или целый год?
или месяц?
или всего неделя?
откуда он быть знать?
мочь ли он это испробовать?
любой школьник на урок физика мочь поставлять опыт, чтобы убеждаться в правильность тот или иной научный гипотеза.
но человек, проживать один — единственный жизнь, лишенный возможность проверять гипотеза опытный путь, и он не давать узнавать, должный быть он или не должный быть подчиняться свое чувство.
погружать в этот мысль, томаш открывать дверь квартира.
каренин пускаться прыгать, норовить лизнуть он в лицо, и тот самый облегчать он первый минута встреча.
желание упасть тереза в объятие (желание, который обуревать он, еще когда он садиться в цюрих в машина) совершенно исчезать.
он казаться, что он стоять напротив она посреди снежный равнина и что они оба дрожать от холод.
17

с первый день оккупация русский военный самолет летать над прага ночь напролет.
томаш от это звук отвыкать и не мочь уснуть.
ворочаться с бок на бок возле спать тереза, он вспомнить вдруг фраза, сказать она когда-то давно посреди пустой болтовня.
они говорить о его приятель з., и вдруг она обронить: «если б не встречать ты, наверняка бы влюбляться в он».
уже тогда этот слово приводить томаша в состояние странный меланхолия.
а теперь он вдруг осознавать абсолютный случайность тот факт, что тереза любить он, а не приятель з. что кроме ее осуществлять любовь к он в империя возможность быть еще бесконечный множество неосуществленный влюбленность в другой мужчина.
мы весь не допускать даже мысль, что любовь наш жизнь мочь быть что-то легкий, лишенный всякий вес; мы полагать, что наш любовь — именно то, что должно быть быть; что без она наш жизнь не быть бы наш жизнь.
мы казаться, что сам бетховен, угрюмый и патлатый, играть наш великий любовь свой «Es muss sein!».
томаш вспоминать о терезина обмолвка насчет приятель з. и убеждаться, что история любовь его жизнь не откликаться никакой «Es muss sein!», скоро «Es konnte auch anders sein»: это мочь быть и по-иному.
семь год то в больница терезиный городок случайно быть обнаруживать тяжелый заболевание мозг, ради который для срочный консультация быть приглашать главный врач клиника, где работать томаш.
но у главврач случайно оказываться ишиас, он не мочь двигаться и посылать в провинциальный больница вместо себя томаша.
в город быть пять гостиница, но томаш случайно нападывать именно на тот, где работать тереза.
случайно до отход поезд у он оставаться немного свободный время, чтобы посидеть в ресторан.
случайно быть терезина смена, и она случайно обслуживать стол, за который сидеть он.
потребоваться шесть случайность, чтобы они подталкивать томаша к тереза, словно он сам к она не тянуть.
он вернуться в чехия из-за она.
столь роковой решение опираться на любовь столь случайный, какой и вовсе мочь не быть, не укладывать ишиас семь год назад его шеф в постель.
и этот женщина, этот олицетворение абсолютный случайность, лежать теперь рядом с он и глубоко дышать во сон.
быть уже поздний ночь.
он почувствовать, что начинаться боль в желудок, как часто случаться у он в минута душевный подавленность.
ее дыхание раз-другой переходить в легкий похрапывание.
томаш не ощущать в себя никакой сочувствие.
единственный ощущение быть тяжесть в желудок и отчаяние, что он вернуться.
часть второй.
душа и тело
1

быть бы глупо пытаться автор убеждать читатель, что его герой жить на самый дело.
они родиться вовсе не из утроба мать, а из один-два впечатляющий фраза или из один решающий ситуация.
томаш рождаться из фраза: Einmal ist keinmal.
тереза из урчание в живот.
когда она впервые входить к томаша в квартира, у она вдруг заурчать в живот.
и неудивительный; она не обедать, не ужинать, лишь утро на вокзал, прежде чем садиться в поезд, съедать бутерброд.
она весь быть сосредотачивать на свой дерзкий поездка, а про еда и не вспомнить.
но кто не думать о свой тело, тот еще скоро становиться его жертва.
быть ужасно стоять перед томаш и слышать, как громко разговаривать ее внутренность.
она хотеться плакать.
к счастие, томаш сразу же обнимать она, и она смочь забывать о голос желудок.
2

итак, тереза рождаться из ситуация, который брутальный обнажать непримиримый двойственность тело и душа, этот основной человеческий опыт.
когда-то, в давний время, человек с удивление прислушиваться, как в грудь раздаваться звук размеренный удар, и не понимать, что это.
он не мочь отождествлять себя с что-то столь чуждый и неведомый, какой представляться тело.
тело быть клетка, а внутри она находиться нечто, что смотреть, слушать, бояться, думать и удивляться; это нечто, оставаться за вычет тело, быть душа.
во время нынешний тело, конечно, вещь изведывать; мы знать: то, что стучать в грудь, — это сердце, а нос — оконечность трубка, который выступать из тело, дабы подавать кислород в легкое.
лицо не что иной, как некий приборный панель, куда выводиться весь механизм тело, то бишь пищеварение, зрение, слух, дыхание, мышление.
с тот пора как человек на свой тело мочь все давать название, оно тревожить он куда мало.
мы знать и то, что душа не что иной, как деятельность серый вещество мозг.
двойственность тело и душа окутываться научный термин, и ныне мы мочь весело смеяться над она, как над старомодный предрассудок.
но достаточно человек, влюбленный до безумие, услышать урчание свой кишка, как единство тело и душа, этот лирический иллюзия век наука, тотчас разрушаться.
3

она стремиться сквозь свой тело увидеть себя.
поэтому так часто останавливаться перед зеркало.
а поскольку бояться, чтобы при это она не застигать мать, каждый любопытный взгляд в зеркало носить характер тайный порок.
к зеркало влечь она не тщеславие, а удивление то, что она видеть свое «я».
она забывать, что смотреть на приборный панель телесный механизм.
она казаться, что она видеть свой душа, который позволять она познавать себя в черта лицо.
она забывать, что нос — это всего лишь оконечность трубочка для подача воздух в легкое.
она видеть в он верный отображение свой характер.
она смотреть на себя долго и подчас огорчаться, видеть на свой лицо черта мать.
но тем настойчиво она смотреть на себя и стараться усилие воля отвлекаться от материнский облик, вычеркнуть его начисто, дабы в ее лицо оставаться лишь то, что представлять ее самый.
когда она это удаваться, наступать минута опьянение: душа выступать на поверхность тело, как если бы войско, вырываться из трюм, заполонять весь палуба, замахать рука небо и ликующий запевать.
4

она не только быть физически похожий на мать, но, как я пора казаться, и жизнь она быть лишь продолжение жизнь мать, примерно так, как бег шар на бильярд быть лишь продолжение движение рука игрок.
где и когда начинаться этот движение, который поздно превращаться в жизнь тереза?
пожалуй, еще в тот время, когда терезин дедушка, пражский торговец, становиться во всеуслышание благоговеть перед красота свой дочь, терезина мать.
быть она тогда год три или четыре, и он любить разглагольствовать о то, как она похожий на образ рафаэлевый мадонна.
четырехлетний терезина мать отлично это усваивать, и поздно, сидеть в гимназия за парта, вместо то чтобы слушать учитель, думать о то, на какой образ она похожий.
когда приходить время выходить замуж, у она объявляться девять претендент.
весь они коленопреклоненный толпиться вокруг она, а она стоять посредине, словно принцесса, и не знать, кто предпочитать: один быть красивый, другой остроумный, третий богато, четвертый спортивный, пятый из хороший семья, шестой читать стих, седьмой исколесить весь мир, восьмой играть на скрипка, а девятый быть изо весь самый мужественный.
но весь они равно стоять перед она на колено и равно натирать на они мозоль.
и если в конец конец она выбирать девятый, то вовсе не потому, что он быть мужественный все, а потому, что когда она шептать он на ухо в минута страсть «быть осторожный, быть очень осторожный!», он умышленно не осторожничать, и она приходиться поспешно выходить за он замуж, ибо вовремя не удаваться находить доктор, который сделать бы она аборт.
так рождаться тереза.
бесчисленный родня съезжаться со весь конец страна и, склонясь над коляска, сюсюкать.
терезина мать не сюсюкать.
молчать.
думать об остальной восьмеро поклонник, и весь они казаться она хорошо, чем этот девятый.
она так же, как и ее дочь, любить смотреться в зеркало.
в один прекрасный день она обнаруживать, что вокруг глаз полно морщина, и сказать себя, что она брак — сущий нелепица.
она встречать немужественный мужчина, у который в прошлый быть несколько растрата и два расторгать брак.
она ненавидеть любовник, у который на колено быть мозоль.
она непреодолимый хотеться преклонять колено самый.
она упасть на колено перед растратчик и покидать муж и тереза.
и неожиданно самый мужественный мужчина сделаться самый грустный.
он сделаться такой грустный, что он все становиться трын-трава.
он везде и всюду говорить громко все, что думать, и коммунистический полиция, огорошивать его бредовый сентенция, арестовывать он, судить и надолго упекать за решетка.
квартира опечатывать, а тереза отсылать к мать.
самый грустный мужчина вскоре в заключение умирать, и мать с растратчик и тереза поселяться в маленький квартирка в подгорный местечко.
терезин отчим служить в контора, мать быть продавщица в магазин.
рожать еще трое.
потом снова поглядеть на себя в зеркало и обнаруживать, что становиться старый и уродливый.
5

когда она заключать, что весь потерять, то начинать искать виноватый.
виноватый быть все: виноватый быть первый супруг, мужественный и нелюбимый, который не послушать она, когда она шептать он на ухо, чтобы быть он осторожный; виноватый быть второй супруг, немужественный и любимый, который уволакивать ее из прага в маленький городишко и гоняться за каждый юбка, обрекать она на невылазный ревность.
против оба муж она быть бессильный.
единственный человек, который безраздельно принадлежать она и не мочь увиливать от она, заложница, вынуждать расплачиваться за весь остальной, быть тереза.
впрочем, возможно, именно она и вправду быть повинный в судьба мать.
она, то быть тот абсурдный встреча сперма сам мужественный с яйцеклетка сам красивый.
в тот роковой секунда, имя который тереза, стартовать в бег на длинный дистанция исковеркивать жизнь мать.
мать не уставать объяснять тереза, что быть мать — значит все жертвовать.
она слово звучать убедительно, ибо за они стоять опыт женщина, утрачивать весь ради свой ребенок.
тереза слушать и верить, что самый большой ценность в жизнь — материнство и что оно при это — великий жертва.
если материнство — воплощать жертва, тогда удел дочь — олицетворять вино, который никогда нельзя искупать.
6

тереза, конечно, не знать история ночь, когда мать шептать на ухо ее отец, чтобы он быть осторожный.
провинность, который она ощущать, быть неясный, сродни первородный грех.
она делать все, чтобы он искупать.
мать забирать ее из гимназия, и она с пятнадцать год пойти в официантка, отдавать в дом весь свой заработок.
она быть готовый работать в пот лицо, лишь бы заслуживать материнский любовь.
хлопотать по хозяйство, ухаживать за маленький, весь воскресение убирать и стирать.
обидно быть: в гимназия она быть самый способный среди одноклассник.
она стремиться куда-то высоко, но в этот маленький городишко никакой «высоко» для она не быть.
тереза стирать белье, а возле ванная всегда лежать книжка.
она переворачивать страница, и на книга падать капля вода.
в дом не существовать стыд.
мать ходить по квартира в один белье, подчас без лифчик, а в летний пора и вовсе голый.
отчим голый не ходить, зато всегда лезть в ванная, когда там купаться тереза.
однажды она из-за это запираться в ванная, и мать закатить скандал: «ты кто из себя корчить?
за кто ты себя считать?
думать, он откусывать твой красота?»

(такой стычка наглядно показывать, что ненависть мать к дочь быть сильный, чем она ревность к муж.
вино дочь быть бесконечный и вбирать в себя даже мужнин измена.
стремление дочь быть самостоятельный и настаивать на какой-то свой право — хотя бы на право запираться в ванная быть для мать более недопустимый, чем предположительный интерес муж к она.)
однажды зима мать расхаживать голый при зажигать лампа.
тереза торопливо бросаться задергивать штора, чтобы мать не увидеть из дом напротив.
за спина она услышать ее смех.
на другой день к мать приходить приятельница: соседка, сослуживица по магазин, местный учительница и еще два-три женщина, который по обыкновение регулярно встречаться.
тереза вместе с шестнадцатилетний сын один из женщина входить ненадолго к они в комната.
мать, воспользоваться это, становиться рассказывать, как вчера дочь пытаться сберегать ее благопристойность.
она смеяться, и женщина смеяться вместе с она.
затем мать сказать:

«тереза не хотеть смиряться с то, что человеческий тело писать и пукать».
тереза покрываться краска, а мать добавлять: «что в это такой плохой?» — и сам тут же отвечать на свой вопрос: громко выпускать ветер.
весь женщина засмеяться.
7

мать громко сморкаться, во всеуслышание рассказывать о свой сексуальный жизнь, демонстрировать свой зубной протез.
осклабиться в широкий улыбка, она с поразительный ловкость уметь поддевать он язык так, что верхний челюсть падать на нижний зуб и ее лицо внезапно принимать чудовищный выражение.
ее поведение не что иной, как единый ожесточенный жест, который она отбрасывать свой красота и молодость.
в пора, когда девять поклонник стоять на колено вокруг она, она тщательно оберегать свой нагота.
словно бы мера стыд хотеть выражать мера цена, какой иметь ее тело.
и если теперь ничто не стыдиться, то делать это нарочито нагло, словно свой бесстыдство хотеть торжественно подводить под жизнь черта и выкрикивать, что молодость и красота, который она так высоко ставить, на самый дело не стоить ломаный грош.
я казаться, что тереза и быть продолжение этот жест, который мать отбрасывать далеко назад свой жизнь красавица.
(и если у самый тереза нервозный движение, недостаточный плавность жест, вряд ли можно то удивляться: этот великий материнский жест, дикий и самоуничтожающий, оставаться в тереза, становиться тереза!)
8

мать требовать к себя справедливость и хотеть, чтобы виноватый быть наказывать.
поэтому она настаивать на то, чтобы дочь оставаться с она в мир бесстыдство, где молодость и красота ничто не стоить, где весь мир не что иной, как один огромный концентрационный лагерь тело, похожий один на другой, а душа в они неразличимый.
теперь мы мочь быть понятно смысл тайный терезиный порок, ее частый и долгий взгляд, бросать на себя в зеркало.
это борьба с мать.
это быть мечта не быть тело, похожий на другой тело, а увидеть на поверхность собственный лицо войско душа, вырываться из трюм на палуба.
нелегко быть: терезина душа, печальный, несмелый, забивать, быть спрятать в глубина ее нутро и стесняться выходить наружу.
так быть именно в тот день, когда она впервые встречать томаша.
она пробираться между выпивоха в свой ресторан, тело сгибаться под тяжесть пивной кружка, который она нести на поднос, а душа быть где-то в самый желудок или в поджелудочный железа.
и именно тогда томаш обращаться к она.
этот обращение быть многозначительный, ибо исходить от то, кто не знать ни ее мать, ни весь этот выпивоха, ежедневно бросать по ее адрес затирать, скабрезный фразочка.
положение человек заезжий возвышать он над остальной.
и еще кое-что возвышать он: на стол перед он лежать открытый книга.
в этот кабак еще никто никогда не открывать книга.
книга быть для тереза опознавательный знак тайный братство.
против окружать ее мир грубость у она быть лишь единственный оружие: книга, который она брать в городской библиотека; особенно роман: она прочитывать они уйма — от филдинг до томас манн.
они давать она возможность иллюзорный бегство из жизнь, не устраивать она, а кроме то, иметь для она значение и некий вещь: она любить, держать книга под мышка, прохаживаться по улица.
книга обретать для она тот же значение, что и элегантный трость для денди минувший век.
они отличать она от другой.
(сравнение книга с элегантный трость денди не совсем точно.
трость денди не только отличать он, но и делать современный, модный.
книга отличать тереза, но делать ее старомодный.
она, конечно, быть слишком молодой, чтобы осознавать этот свой старомодность.
молодой человек, который проходить мимо она с галдеть транзистор в рука, казаться она тупой.
от она ускользать их современность.)
тот, кто обращаться к тереза, быть одновременно и посторонний и член общий тайный братство.
он обращаться к она приветливый голос, и она почувствовать, как она душа пробиваться на поверхность весь жила и пора, чтобы показываться он.
9

когда томаш вернуться из цюрих, он становиться не по себя от мысль, что его встреча с тереза быть порождать шесть неправдоподобный случайность.
но не становиться ли событие тем значительный и исключительный, чем больший число случайность приводить к он?
лишь случайность мочь представать перед мы как послание.
все, что происходить по необходимость, что ожидать, что повторяться всякий день, то немо.
лишь случайность о что-то говорить мы.
мы стремиться прочитывать она, как читать цыганка по узор, начертать кофейный гуща на дно чашка.
томаш являться тереза в ресторан как абсолютный случайность.
он сидеть за стол, глядеть в открывать книга.
потом вдруг подымать глаз на тереза, улыбаться и сказать: «рюмка коньяк».
в тот время звучать по радио музыка.
тереза, подходить к стойка за коньяк, повертывать рычажок приемник, и музыка зазвучать еще громко.
она узнавать бетховен.
она знать он с тот пора, как в их город побывать квартет из прага.
тереза (как известно, мечтать о что-то «высокий») пойти на концерт.
зал пустовать.
кроме она, в он быть лишь местный аптекарь с жена.
на сцена, выходить, быть квартет музыкант, а в зал — трио слушатель, однако музыкант оказываться столь любезный, что не отменять концерт и играть весь вечер только для они последний три бетховенский квартет.
затем аптекарь приглашать музыкант на ужин, а вместе с они и незнакомый слушательница.
с тот пора бетховен становиться для она символ запредельный мир, мир, о который она страстно мечтать.
и теперь, нести от стойка коньяк для томаша, она пытаться прозревать в этот случайность: возможно ли, что именно сейчас, когда она нести коньяк незнакомец, который нравиться она, звучать музыка бетховен?
да, именно случайность полный волшебство, необходимость оно неведомый.
ежели любовь суждено становиться незабываемый, с первый же минута к она должный слетаться случайность, как слетаться птица на плечо франциск ассизский.
10

он подзывать она, чтобы расплачиваться.
закрывать книга (опознавательный знак тайный братство), и она захотеться спрашивать он, что он читать.
— вы мочь бы вписывать это в счет мой номер?
— спрашивать он.
— конечно, — сказать она.
— какой у вы номер?
он показывать она ключ, к который быть привязывать деревянный дощечка с нарисовать на она красный шестерка.
— странно, — сказать она, — шестой номер.
— что же в это странный?
— спрашивать он.
она вдруг вспомнить, что пока жить в прага у все еще не разводить родитель, их дом быть под номер «шесть».
но вслух сказать она нечто другой (и мы мочь оценивать ее лукавство):

— у вы шестой номер, а у я работа как раз в шесть кончаться.
— а у я в семь отходить поезд, — сказать незнакомец.
не знать, что сказать еще, она подавать он счет, чтобы он расписываться на немой, и относить он в бюро обслуживание.
когда она кончать работа, незнакомец уже не сидеть за свой столик.
понимать ли он она деликатный призыв?
из ресторан выходить она взволновать.
напротив гостиница быть небольшой редкий парк, такой жалкий бывать только парк в грязный маленький городок, но для тереза он всегда представлять себя островок красота: газон, четыре тополь, скамейка, плакучий ива и куст форзиция.
он сидеть на желтый скамейка, откуда быть видный вход в ресторан.
именно на этот скамейка она сидеть вчера с книга на колено!
в тот минута она уже знать (птица случайность слетаться она на плечо), что этот незнакомец предназначать она судьба.
он окликать она, приглашать приседать рядом.
(войско ее душа вырываться на палуба тело.)
затем она провожать он на вокзал, и на прощание он давать она свой визитный карточка с номер телефон.
— если вдруг когда-нибудь приезжать в прага…
11

гораздо много, чем визитный карточка, который он сунуть она в последний минута, значить для она знак случайность (книга, бетховен, число «шесть», желтый скамейка в парк), придавать она мужество уходить из дом и изменять свой судьба.
возможно, именно этот несколько случайность (кстати сказать, совсем скромный, серый, поистине достойный этот захолустный городок) приводить в движение ее любовь и становиться источник энергия, который она не исчерпывать до конец день.
наш каждодневный жизнь подвергаться обстрел случайность, точно сказать, случайный встреча человек и событие, называть совпадение.
«со-впадение» означать, что два неожиданный событие происходить в один и тот же время, что они сталкиваться: томаш появляться в ресторан и в тот же время звучать музыка бетховен.
огромный множество такой совпадение человек не замечать вовсе.
если бы в ресторан за стол вместо томаша сидеть местный мясник, тереза не осознавать бы, что по радио звучать бетховен (хотя встреча бетховен и мясник тоже любопытный совпадение).
зарождаться любовь, однако, обострять в она чувство красота, и этот музыка она уже никогда не забывать.
всякий раз, когда услышать она, она растрогаться.
все, что быть происходить в этот минута вокруг она, озаряться этот музыка и становиться прекрасный.
в начало тот роман, который тереза держать под мышка, когда приходить к томаша, анна встречаться с вронский при странный обстоятельство.
она на перрон, где только что кто-то попадать под поезд.
в конец роман бросаться под поезд анна.
этот симметрический композиция, в который возникать одинаковый мотив в начало и в конец роман, мочь вы показываться слишком «романна».
да, мочь соглашаться, однако при условие, что слово «романный» вы быть понимать отнюдь не как «выдумывать», «искусственный», «непохожий на жизнь».
ибо именно так и компоноваться человеческий жизнь.
они скомпоновать так же, как музыкальный сочинение.
человек, ведомый чувство красота, превращать случайный событие (музыка бетховен, смерть на вокзал) в мотив, который навсегда оставаться в композиция его жизнь.
он возвращаться к он, повторять он, изменять, развивать, как композитор — тема свой соната.
ведь мочь же анна покончить с себя какой-то иной способ!
но мотив вокзал и смерть, этот незабвенный мотив, связывать с рождение любовь, притягивать она свой мрачный красота и в минута отчаяние.
сам то не ведать, человек творить свой жизнь по закон красота даже в пора самый глубокий безысходность.
нельзя, следовательно, упрекать роман, что он завораживать тайный встреча случайность (подобный встреча вронский, анна, вокзал и смерть или встреча бетховен, томаша, тереза и коньяк), но можно справедливо упрекать человек, что в свой повседневный жизнь он слепой к такой случайность.
его жизнь то самый утрачивать свой измерение красота.
12

побуждать птица случайность, что слетаться она на плечо, она, не сказать ни слово мать, взять недельный отпуск и садиться в поезд.
раз за раз выходить в туалет, она смотреться в зеркало и молить душа в этот решающий день ее жизнь ни на миг не покидать палуба ее тело.
в один из такой посещение туалет она, разглядывать себя в зеркало, вдруг испугаться: почувствовать, что у она першить в горло.
неужто в решающий день ее жизнь она суждено заболевать?
но путь назад не быть.
она позвонить он с вокзал, и в тот минута, когда он открывать она дверь, у она страшно заурчать в живот.
становиться стыдно.
казаться, что в живот к она забираться мать и хохотать там, чтобы испортить она свидание с томаш.
в первый мгновение она подумать, что из-за этот непристойный звук он она наверняка выгонять, но он обнимать она.
в благодарность он, что он не замечать урчание в ее живот, она целовать он так страстно, что туман застилать она глаз.
не проходить и минута, как они отдаваться друг друг.
в соитие она кричать.
у она уже быть температура.
начинаться грипп.
устье трубочка, проводить кислород в легкое, быть забитый и красный.
затем она приезжать во второй раз с тяжелый чемодан, куда укладывать весь свой пожитки, решаться никогда не возвращаться в маленький город.
он позвать она к себя только на следующий вечер.
она проводить ночь в дешевый гостиница, утро относить чемодан в камера хранение на вокзал и целый день бродить по прага с «анна каренина» под мышка.
вечер она позвонить, он открывать дверь, но она все еще не выпускать книга из рука, словно это быть входной билет в мир томаша.
она сознавать, что кроме этот жалкий входной билет у она нет ничто, и оттого она хотеться плакать.
но она не плакать, быть болтливый, говорить громко и смеяться.
и вскоре он снова обнимать она, и они любить друг друг.
она погружаться во мгла, в который ничто не быть видно, лишь слышный быть ее крик.
13

это быть не вздох, не стон, это быть поистине крик.
она кричать так, что томаш отстранять голова от ее лицо.
он казаться, что голос, звучать у самый его ухо, повреждать барабанный перепонка.
этот крик не быть выражение чувственность.
чувственность — это максимальный мобилизация сознание; человек напряженно следить за свой партнер, стараться улавливать каждый его звук.
она крик, напротив, иметь цель оглушать сознание, помешать он что-либо видеть и слышать.
это кричать сам наивный идеализм ее любовь, стремиться разрушать весь противоположность, разрушать двойственность тело и душа и, пожалуй, разрушать сам время.
закрывать ли быть ее глаз?
нет, но она никуда не смотреть, вперяться взгляд в пустота потолок.
по время она резко, из сторона в сторона, поводить голова.
когда крик затихать, она уснуть рядом с томаш и весь ночь держать он за рука.
еще когда она быть восемь год, она засыпать, сжимать один рука другой и представлять себя, что держать мужчина, который любить, мужчина свой жизнь.
и если она сжимать во сон рука томаша с такой упорство, мы мочь понимать почему: тренироваться с детство, она готовить себя к это.
14

девушка, мечтать приобщаться к «что-то высокий», но вынужденный меж то разносить пьянчуга пиво и по воскресение стирать грязный белье материнский отпрыск, накапливать в себя великий запас жизнеспособность, какой и не сниться тот, кто учиться в университет и зевать над книга.
тереза прочитывать куда много они и знать о жизнь куда много они, но она никогда так и не понимать это.
то, что отличать человек учиться от самоучка, измеряться не знание, а иной степень жизнеспособность и самосознание.
вдохновение, с какой тереза окунаться в пражский жизнь, быть одновременно неистовый и зыбкий.
она словно ждать, что в один прекрасный день кто-то сказать она: «ты здесь не место!
вернуться, откуда приходить!» весь ее тяга к жизнь висеть на единственный волосок: на голос томаша, который когда-то вызывать наружу ее душа, пугливо затаиваться в ее нутро.
тереза получать место в фотолаборатория, но она быть недостаточно это.
хотеться фотографировать сам.
приятельница томаша сабина давать тереза три-четыре монография знаменитый фотограф, встречаться с она в кафе и по открытый книга взяться объяснять она, чем этот фотография особенно примечательный.
тереза слушать она с молчаливый сосредоточенность, какой редко видеть учитель на лицо свой ученик.
понимать с помощь сабина родственность фотография и живопись, она становиться заставлять томаша посещать с она весь выставка, устраивать в прага.
вскоре она удаваться напечатать в иллюстрированный еженедельник собственный фотография, и она, покидать наконец лаборатория, переходить в цех профессиональный фотограф.
в тот же вечер они пойти с друг в бар отмечать ее повышение.
танцевать.
томаш впадать в уныние и лишь дом, по ее настояние, признаваться, что происходить: он приревновать она, видеть, как она танцевать с его коллега.
— в самый дело, ты ревновать я?
— спрашивать она он раз десять, словно он сообщать, что она присуждать нобелевский премия, а она никак не мочь в это поверять.
потом она обнимать он за талия и пускаться с он танцевать.
но это не быть тот современный танец, какой час назад она демонстрировать в бар.
это много походить на деревенский «скочан» с ее дурашливый подскакивание: высоко вскидывать нога, она делать неуклюжий длинный прыжок и волочить он взад-вперед по комната.
к сожаление, вскоре она начинать ревновать сам, и ее ревность быть для томаша отнюдь не нобелевский премия, а тяжкий бремя, от который он избавляться лишь незадолго до смерть.
15

она маршировать вокруг бассейн голый вместе со множество другой голый женщина.
томаш стоять в корзина, подвешивать под свод купальня, кричать на они и заставлять петь и делать приседание.
если какой-нибудь женщина неловко приседать, он убивать ее выстрел из пистолет.
к этот сон я хотеть вернуться еще раз.
он ужас начинаться не в тот минута, когда томаш сделать первый выстрел.
сон быть ужасный изначала.
маршировать в строй голый для тереза быть самый основной образ ужас.
когда она жить дома, мать запрещать она запираться в ванна.
это она как бы хотеть сказать она: твой тело такой же, как и остальной тело; у ты нет никакой право на стыд; у ты нет никакой повод прятать то, что существовать в миллиард одинаковый экземпляр.
в материнский мир весь тело быть одинаковый, и они маршировать друг за друг в строй.
нагота для тереза с детство быть знамение непреложный единообразие концентрационный лагерь; знамение унижение.
и быть еще один ужас в самый начало этот сон: весь женщина должный быть петь!
мало то, что их тело быть одинаковый, одинаково не представлять никакой ценность, мало то, что они быть простой звучащий механизм без душа, но женщина еще то радоваться!
это быть радостный солидарность бездушный!
женщина быть счастливый то, что отбрасывать бремя душа, этот смешной гордыня, иллюзия исключительность, и что теперь они подобный друг друг.
тереза петь вместе с они, но не радоваться.
она петь, потому что бояться: если не быть петь, женщина убивать она.
но какой смысл быть в то, что томаш стрелять в они и они, один за другой, падать мертвый в бассейн?
женщина, радоваться свой одинаковость и неразличимость, праздновать, в сущность, свой грядущий смерть, который сделать их сходство абсолютный.
такой образ, выстрел быть лишь счастливый кульминация их макабрический поход.
после каждый выстрел они начинать смеяться, и по мера то как труп опускаться под гладь бассейн, их пение набирать сила.
а почему тот, кто стрелять, быть именно томаш?
и почему он хотеть застреливать со весь вместе и тереза?
да потому что именно он посылать тереза к они.
вот что должный сообщать томаша сон, коли тереза не мочь сказать он это сам.
она приходить к он, чтобы спасаться от материнский мир, где весь тело быть одинаковый.
она приходить к он, чтобы она тело становиться исключительный и незаменимый.
а он сейчас снова поставлять знак равенство между она и другой: он целовать все одинаково, ласкать одинаково, не делать никакой, ну никакой разница между тело тереза и другой тело.
то самый он посылать она обратно в мир, от который она хотеть спасаться.
он посылать она маршировать голый с другой голый женщина.
16

сниться она попеременно три сериал сон: первый, в который бесноваться кошка, рассказывать о ее страдание в жизнь; второй сериал в несчетный вариация изображать картина ее казнь; третий повествовать о ее посмертный жизнь, где ее унижение становиться вовек не кончаться мука.
в этот сон не быть ничего, что нуждаться бы в расшифровка.
обвинение, который они бросать томаша, быть такой очевидный, что он оставаться лишь молчать и, склонять голова, гладить тереза по рука.
этот сон быть не только многозначительный, но еще и красивый.
обстоятельство, ускользать от фрейд в его теория сон.
сон — не только сообщение (если хотеть, сообщение зашифровывать), но и эстетический активность, игра воображение, который уже сам по себя представлять ценность.
сон быть доказательство то, что фантазия, сновидение о то, что не происходить, относиться к глубокий потребность человек.
здесь корень коварный опасность сон.
не быть сон красивый, о он можно быть бы миг забывать.
но тереза к свой сон постоянно возвращаться, повторять они мысленно, превращать в легенда.
томаш жить под гипнотический волшебство мучительный красота терезин сон.
— тереза, терезочка, куда ты от я исчезать?
ты ведь каждый ночь сниться смерть, словно ты и вправду хотеть уходить… — говорить он она, когда они сидеть друг против друг в винный погребок.
быть день, разум и воля опять одерживать верх.
капля красный вино медленно стекать по стекло бокал, и тереза говорить:

— томаш, я не виноватый.
я же все понимать.
я знать, что ты любить я.
я знать, что этот измена… это совсем не трагедия…

она смотреть на он с любовь, но бояться ночь, который наступать, бояться свой сон.
жизнь раздваиваться.
за она бороться ночь и день.
17

тот, кто постоянно устремлять «куда-то высоко», должный считаться с то, что однажды у он закружиться голова.
что же такой головокружение?
страх падение?
но почему у мы кружиться голова и на обзорный башня, обносить защитный парапет?
нет, головокружение нечто иной, чем страх падение.
головокружение — это глубокий пустота под мы, что влечь, манить, пробуждать в мы тяга к падение, который мы в ужас сопротивляться.
маршировать голый женщина вокруг бассейн, труп на катафалк, счастливый то, что тереза мертвый, как и они, весь это быть то самый «внизу», который она страшиться, откуда уже однажды сбегать, но который таинственный образ влечь она к себя.
это быть ее головокружение: она звать к себя сладостный (почти веселый) отречение от судьба и душа, ее звать к себя солидарность бездушный.
и в минута слабость она хотеться покоряться этот зов и вернуться к мать.
хотеться отзывать войско душа с палуба тело; садиться среди подруга мать и смеяться то, что один из они громко выпускать газ; маршировать с они голый вокруг бассейн и петь.
18

да, в самый дело, тереза воевать с мать вплоть до уход из дом, но нельзя забывать, что при это мучительно любить она.
она готовый быть сделать для мать все что угодно, стоить тот лишь попросить ее голос любовь.
и только потому, что этот голос она ни раз так и не услышать, она находить в себя сила уходить.
когда мать понимать, что она агрессивность утрачивать над дочь власть, она приниматься писать она в прага письмо, полный жалоба.
она сетовать на муж, на работодатель, на здоровье, на ребенок и называть тереза единственный человек, который быть у она в жизнь.
тереза казаться, что она наконец слышать голос материнский любовь, о который мечтать двадцать год, и она захотеться домой.
хотеться домой тем много, что она чувствовать себя слабый.
измена томаша вдруг открывать она она беспомощность, и из ощущение незащищенность родиться головокружение, беспредельный тяга к падение.
однажды мать позвонить она.
сказать, что у она рак и что жить она оставаться не более несколько месяц.
этот известие обращать терезино отчаяние из-за измена томаша в бунтарство, и она становиться упрекать себя, что предавать мать ради человек, который не любить она.
она быть готовый забывать обо все, чем когда-то мать досаждать она.
теперь она мочь понимать она.
ведь они оба в одинаковый положение: мать любить отчим, как тереза любить томаша, и отчим мучить мать измена так же, как томаш мучить тереза.
если мать и быть жестокий с тереза, то лишь потому, что слишком страдать.
томаш, словно почувствовать, что к мать притягивать она не что иной, как головокружение, воспротивиться ее поездка.
позвонить в больница этот маленький городок.
учет онкологический обследование проводиться в чехия весьма тщательно, и потому он легко смочь устанавливать, что у терезина мать не быть обнаруживать никакой признак рак и что за последний год она вообще ни раз не обращаться к врач.
тереза, послушаться томаша, не поехать к мать.
но несколько час спустя после этот решение она упасть на улица и повреждать себе колено.
ее походка становиться шаткий, что ни день она где-то падать, обо что-то ушибаться или по меньший мера ронять какой-то вещь, который держать в рука.
у она быть непреодолимый тяга к падение.
она жить в состояние постоянный головокружение.
тот, кто падать, говорить: «подымать я!» и томаш терпеливо она подымать.
19

«я хотеть бы любить ты в свой мастерский, словно это сцена.
вокруг стоять бы человек, не сметь приближаться ни на шаг.
но и глаз они не мочь б от мы отрывать…»

по мера то как время идти, этот образ утрачивать свой первоначальный жестокость и становиться она возбуждать.
не раз она шепотом рисовать он в подробность томаша, когда они отдаваться любовь.
она вдруг приходить в голова, что существовать способ, как можно избегать приговор, который видеться она в измена томаша: пусть брать она с себя!
пусть брать она к свой любовница!
наверное, такой способ можно быть бы она тело снова сделать первый и единственный изо весь.
она тело становиться бы его alter ego, он помощник, ассистент.
«я быть они раздевать для ты, потом выкупать в ванна и приводить к ты…» — шептать она он, когда они приникать друг к друг.
она мечтать срастаться с он в один двуполый существо, и тогда тело другой женщина становиться бы их общий игрушка.
20

становиться alter ego его полигамный жизнь.
томаш не хотеть она понимать, но она не в сила избавляться от этот наваждение.
стремиться сближаться с сабина, она предлагать она сделать ее фотография.
сабина позвать она в мастерская, и она наконец увидать просторный помещение, посреди который стоять широкий квадратный тахта, словно подмостки.
— ужасно, что ты у я еще не быть, — говорить сабина, показывать она картина, прислонять к стена.
она откуда-то вытаскивать даже старый холст, на который быть изображать стройка металлургический завод.
она писать он в ученический год, когда в академия требовать самый точный реализм (нереалистический искусство, считаться тогда, подрывать устой социализм), и сабина, увлекать спортивный дух пари, стремиться быть еще строгий свой учитель и писать картина так, что мазок кисть быть на они совершенно невидимый, и они становиться похожий на фотография.
— этот картина я испортить.
капнуть на она красный краска.
сперва я ужасно переживать, а потом пятно я понравиться, оно походить на трещина.
словно стройка быть не настоящий стройка, а треснуть театральный декорация, на который стройка всего лишь нарисовать.
я начинать играть с этот трещина, расширять она, придумывать, что можно быть бы увидеть позади она.
так я написать свой первый цикл картина, который называть «кулиса».
естественно, я никто они не показывать.
я тотчас бы выгонять из академия.
на первый план всегда быть совершенно реалистический мир, а за он, словно за разрывать полотно декорация, виднеться что-то другой, таинственный и абстрактный.
— она помолчать и добавлять: — впереди быть понятный ложь, а позади непонятный правда.
тереза слушать она с тот пристальный сосредоточенность, какой редкий учитель когда-либо встречать на лицо свой ученик, и обнаруживать, что весь сабинин картина, прошлый и нынешний, в самый дело говорить об один и тот же, что весь они представлять себя слияние два тем, два мир, что они будто фотография, получать путем двойной экспозиция.
пейзаж, за который просвечивать настольный лампа.
рука, который разрывать сзади полотно идиллический натюрморт с яблоко, орех и зажигать рождественский елка.
тереза быть восхищать сабина, а поскольку художница вести себя на удивление дружелюбный, этот восхищение, свободный от страх или недоверие, превращаться в симпатия.
она едва не забывать о то, что приходить она фотографировать.
сабина сам напоминать об это.
тереза отрывать глаз от картина и вновь увидеть тахта, стоять посреди комната словно подмостки.
21

возле тахта быть тумбочка, и на она подставка в форма человеческий голова.
точно такой бывать у парикмахер, на который они насаживать парик.
на сабинина подставка быть не парик, котелок.
сабина улыбаться:

— это котелок мой дедушка…

такой котелок, черный, твердый, круглый, тереза видеть только в кино.
чаплин носить такой котелок.
она улыбаться, взять он в рука и долго рассматривать.
потом сказать:

— хотеть, я ты в немой сфотографировать?
сабина долго смеяться над этот идея.
тереза откладывать котелок, взять аппарат и начинать фотографировать.
по прошествие примерно час она вдруг сказать:

— а хотеть, я снимать ты голый?
— голый?
— улыбаться сабина.
— вот именно, голый, — решительно подтверждать тереза свой предложение.
— для это мы надо выпивать, — сказать сабина и открывать бутылка вино.
тереза почувствовать, как по тело разливаться слабость, и сделаться молчаливый, тогда как сабина, напротив, ходить по комната с рюмка вино и рассказывать о дедушка, который быть мэр небольшой городок.
сабина не знать его; единственный, что от он оставаться — вот этот котелок и еще фотография: на трибуна стоять группа провинциальный сановник, один из который она дедушка; что они делать на этот трибуна — совершенно неясный; может, присутствовать на какой-нибудь торжество, мочь, на открытие памятник какой-то свой собрат-сановник, который тоже нашивать котелок по торжественный случай.
сабина долго рассказывать о котелок и о дедушка, а когда допивать третий рюмка, сказать:

— подождать, — и уходить в ванная.
вернуться в купальный халат.
тереза взять фотоаппарат и подносить он к глаз.
сабина распахнуть перед она халат.
22

аппарат служить тереза одновременно и механический глаз, который она разглядывать любовница томаша, и что-то вроде вуаль, под который она скрывать от она лицо.
сабина потребоваться какой-то время, прежде чем она решаться сбросить халат полностью.
положение, в который она оказываться, было все же более затруднительный, чем представляться она поначалу.
после несколько минута позирование она подходить к тереза и сказать:

— теперь я быть ты фотографировать.
раздеваться.
слово «раздеваться» сабина много раз слышать от томаша, и оно врезаться она в память.
это быть приказ томаша, который теперь томашев любовница адресовать томашева жена.
этот магический фраза он соединять оба женщина.
это быть его способ, какой он внезапно переводить невинный разговор с женщина в атмосфера эрос: отнюдь не поглаживание, лесть, просьба, а приказ, который он проговаривать вдруг, неожиданно, тихий голос, однако настойчиво и властно, причем на определенный расстояние: в этот минута он никогда не касаться женщина.
он и тереза часто говорить точно такой же тон «раздеваться!», и хотя говорить это тихо, подчас даже шепотом, это быть приказ, и она всегда приходить в возбуждение от то, что покорно следовать он.
сейчас, когда она услышать тот же слово, ее желание подчиняться становиться, пожалуй, еще сильно, ибо подчиняться кто-то чужой — это особый безумие, безумие в данный случай тот прекрасно, что приказ отдавать не мужчина, а женщина.
сабина взять у она аппарат, тереза раздеваться.
она стоять перед сабина нагой и обезоруживать.
в буквальный смысл обезоруживать: минута рано она не только закрывать аппарат лицо, но и целиться они, словно оружие, в сабина.
теперь она быть отдавать во власть любовница томаша.
этот прекрасный покорность опьянять она.
она мечтать, чтобы этот мгновение, когда она стоять голый против сабина, длиться вечно.
думать, что и сабина вид стоять перед она нагой жена ее любовник, удивительно покорный и застенчивый, овевать особый чары.
два-три раз она щелкнуть спуск и, словно испугаться этот очарование и желать быстро он отогнать, громко рассмеяться.
тереза тоже засмеяться, и оба женщина одеваться.
23

весь предшествующий преступление русский империя совершаться под прикрытие тень молчание.
депортация полмиллиона литовец, убийство сотня тысяча поляков, уничтожение крымский татарин — все это сохраняться в память без фотодокумент, а следовательно, как нечто недоказуемый, что рано или поздно быть объявлять мистификация.
в противоположность то, вторжение в чехословакия в 1968 год целик отснимать на фото- и кинопленка и храниться в архив весь мир.
чешский фотограф и кинооператор прекрасно осознавать, что именно они мочь совершать то единственный, что можно еще совершать: сохранять для далекий будущее образ насилие.
тереза весь неделя быть на улица и фотографировать русский солдат и офицер во весь компрометировать их ситуация.
русский не знать, что делать.
они получать точный указание, как вести себя в случай, если в они быть стрелять или бросать камень, но никто не давать они инструкция, что делать, если кто-то нацеливать на они объектив аппарат.
она отснимать уйма пленка.
пожалуй, половина раздавать в непроявленный негатив зарубежный журналист (граница все еще быть открывать, приезжать из-за кордон репортер быть благодарный за любой материал).
многий фотография появляться в самый разный заграничный газета: на они быть танк, угрожающий кулак, полуразрушенный здание, мертвый, прикрывать окровавленный красный-синий-белый знамя, молодой человек на мотоцикл, с бешеный скорость носиться вокруг танк и размахивать национальный флаг на длинный древко, молодой девушка в невообразимый короткий юбка, возмущать спокойствие несчастный, изголодаться плоть русский солдат то, что на глаз у они целоваться с незнакомый прохожий.
как я уже сказать, русский вторжение быть не только трагедия, но и пиршество ненависть, полный удивительный (и ни для кто теперь не объяснимый) эйфория.
24

в швейцария она увезти с себя фотография пятьдесят, который сам же и проявлять со весь тщание и умение, на какой быть способный.
отправляться предлагать они в большой иллюстрированный журнал.
редактор принимать она любезно (весь чех еще быть окружать ореол свой несчастие, трогать сердце добрый швейцарец), усадить она в кресло, просматривать снимок, похвалить и объяснять она, что сейчас, когда событие уже отдалять определенный время, нет никакой надежда («несмотря на то, что снимок превосходный!») на их публикация.
— но в прага еще ничто не кончаться!
— возражать она и попытаться на плохой немецкий объяснять он, что именно сейчас, когда страна оккупировать, на фабрика, вопреки все, организовываться орган самоуправление, студент бастовать, требовать вывод русский войско, и весь страна продолжать жить свой жизнь.
именно это и потрясать!
а здесь это уже никто не волновать!
редактор обрадоваться, когда в комната входить энергичный женщина и прерывать их разговор.
она протягивать он папка и сказать:

— репортаж о нудистский пляж.
быть человек тонкий, редактор испугаться, как бы чешка, фотографировать танк, не счесть вид голый человек на пляж слишком фривольный.
поэтому он отодвигать папка достаточно далеко, на край стол, и не мешкать сказать входить женщина:

— хотеть представлять ты твой пражский коллега.
она приносить превосходный снимок.
женщина пожимать тереза рука и взять ее снимок.
— а вы покамест посмотреть мой, — сказать она.
тереза протягивать рука к папка и вытаскивать из она фотография.
— это прямой противоположность то, что фотографировать вы, — сказать редактор тереза едва ли не извиняться тон.
тереза возражать:

— ну что вы!
это один и тот же.
никто этот фраза не понимать, да и я совсем нелегко объяснять, что, в сущность, хотеть сказать тереза, приравнивать нудистский пляж к русский вторжение.
просматривать фотография, она особенно долго задерживаться на один, на который быть изображать семья из четыре человек, стоять в кружок; голый мать, склоняться к ребенок так, что большой сосок свисать у она вниз, точно у коза или корова, а с другой сторона в такой же склонять поза мужчина, чей мошонка также напоминать миниатюрный вымя.
— вы не нравиться?
— спрашивать редактор.
— отлично сфотографировать.
— тема вы, вероятно, шокировать, — сказать фотограф.
— по вы сразу видно, что на нудистский пляж вы не пойти бы.
— нет, конечно, — сказать тереза.
редактор улыбаться:

— что ж, нетрудно догадываться, откуда вы приезжать.
коммунистический страна ужасно пуританский.
— голый тело, что тут особенный!
— сказать фотограф с материнский мягкость.
— нормально.
а все, что нормально, красиво!
тереза вспомнить мать, ходить голый по квартира.
и явственно услышать смех, который раздаваться за ее спина, когда она бежать задернуть штора, чтобы голый мать не увидеть из дом напротив.
25

фотограф позвать тереза на чашка кофе в буфет.
— сделать вы снимок весьма любопытный.
замечать, что вы обладать особый чутье женский тело.
вы понимать, что я иметь в вид?
тот девушка в вызывающий поза!
— тот, что целоваться перед русский танк?
— совершенно точно.
вы мочь бы становиться первоклассный фотограф в область мода.
для это вы, разумеется, надо объединяться с манекенщица.
скоро все с такой, что тоже подыскивать работа.
вы мочь бы сделать пробный фотография для какой-нибудь фирма.
конечно, потребоваться время, чтобы пробиваться.
а пока я мочь оказывать вы один услуга.
познакомить вы с редактор, который вести рубрика «наш сад».
возможно, они нужный фото кактус, роза и весь такой прочий.
— большой спасибо, — искренне сказать тереза, чувствовать, что женщина, сидеть напротив, полный желание помогать она.
но тут же подумать: с какой стать она фотографировать кактус?
в самый дело, она вовсе не хотеть повторять то, с что уже однажды сталкиваться в прага: с борьба за место, за карьера, за каждый напечатать фотография.
она никогда не быть честолюбивый из гордость.
она просто хотеть спасаться от мир мать.
да, для она это быть ясный как день: она делать фотография с великий старание, но весь свой старание она мочь бы прикладывать к любой другой занятие, поскольку фотография быть лишь средство прорваться «далеко и высоко» и жить рядом с томаш.
она сказать:

— видеть ли, мой муж врач и обеспечивать я.
я не обязательно заниматься фотография.
фотограф сказать:

— не понимать, как вы мочь бросать фотография, делать такой превосходный снимок?
конечно, фотография в день вторжение — это быть совсем другой.
этот снимок она делать не ради томаша.
она делать они из одержимость.
причем не из одержимость фотография, а из одержимость ненависть.
но такой ситуация уже никогда не повторяться.
впрочем, снимок, что она делать из одержимость, уже никто не нужный, ибо они не актуальный.
лишь кактус — неизменно актуальный тема.
но кактус не интересовать она.
она сказать:

— вы очень добрый ко я.
но хорошо я оставаться дома.
я не обязательно работать.
фотограф сказать:

— и вы бы устраивать сидеть дома?
тереза сказать:

— пожалуй, много, чем фотографировать кактус.
фотограф сказать:

— даже если вы фотографировать кактус — это ваш жизнь.
если же вы жить только ради муж — это не ваш жизнь.
тереза сказать с неожиданный раздражение:

— мой жизнь — это мой муж, а не кактус.
фотограф — тоже с раздражение:

— уж не хотеть ли вы заверять я, что вы счастливый?
тереза сказать (с такой же раздражение):

— конечно, я счастливый!
фотограф сказать:

— это мочь утверждать разве что очень… — она не договаривать, о чем подумать.
тереза заканчивать ее мысль:

— вы хотеть сказать: очень ограниченный женщина.
фотограф овладевать себя и сказать:

— нет, не ограниченный.
старомодный.
тереза в задумчивость сказать:

— да, вы правый.
то же самый говорить обо я мой муж.
26

но томаш целый день проводить в больница, а она оставаться дома один.
хорошо еще, быть каренин, и она мочь с он подолгу гулять!
возвращаться домой, она садиться за учебник немецкий и французский.
но она бывать грустно, и она с труд сосредоточиваться.
часто вспоминаться речь дубчек, с который он выступать по радио после свой возвращение из москва.
она едва помнить, о чем он говорить, но до сей пора в ухо стоять его прерывистый голос.
и она думать: чужой солдат арестовывать его, глава самостоятельный государство, в его собственный страна, уволакивать он и держать четыре день где-то в карпаты, намекать он, что он постигать тот же участь, что и его венгерский предшественник имре надя двенадцать год назад.
затем перевозить в москва, велеть выкупаться, побриться, одеваться, завязывать галстук и сообщать, что казнить он уже не собираться и он мочь продолжать считать себя глава государство.
он посадить за стол против брежнев и заставлять вести с он переговоры.
вернуться он униженный и обращаться к униженный народ.
он быть так унижать, что не мочь говорить.
тереза никогда не забывать тот ужасный пауза между фраза.
быть ли он изнурять?
больной?
он накачивать наркотик?
или это быть просто отчаяние?
даже если после дубчек ничто не оставаться, этот долгий пауза, когда он не мочь дышать, когда перед весь народ, приникать к радиоприемник, ловить рот воздух, этот пауза оставаться после он навсегда.
в этот пауза быть весь ужас, обрушиваться на их страна.
идти седьмой день оккупация: она слушать его выступление в редакция один газета, превращаться тогда в орган сопротивление.
все, кто слушать там дубчек, в тот минута его ненавидеть.
не мочь прощать он компромисс, который он допускать; они чувствовать себя униженный его унижение, и его слабость они оскорблять.
вспоминать об этот минута сейчас в цюрих, она уже не испытывать к дубчек презрение.
слово «слабость» уже не звучать для она приговор.
когда человек сталкиваться с превосходящий сила, он всегда слабый, даже если он такой атлетический сложение, как дубчек.
тот слабость, что казаться тогда оно невыносимый, отвратительный и что выгонять они из страна, вдруг становиться притягивать она.
она становиться осознавать, что принадлежать к слабый, к лагерь слабый, к страна слабый и что она должный быть верный они именно потому, что они слабый и ловить рот воздух посреди фраза.
она увлекать они слабость, как головокружение.
увлекать она, поскольку она сам чувствовать себя слабый.
она снова начинать ревновать, и у она уже снова становиться дрожать рука, томаш замечать это и сделать то, что быть она так знакомый: взять она рука в свой и сжинать, чтобы успокаивать.
она вырывать они.
— что с ты?
— спрашивать он.
— ничего.
— что ты хотеть, чтобы я сделать для ты?
— я хотеть, чтобы ты быть старый.
на десять год старый.
на двадцать год старший!
это она как бы говорить он: хотеть, чтобы ты быть слабый.
чтобы ты быть такой же слабый, как я.

каренин не одобрять переезд в швейцария.
каренин ненавидеть перемена.
собачий время не двигаться по прямой, все далеко и далеко вперед, от один событие к другой.
оно совершаться по круг, подобно время часовой стрелок, что также не бежать безрассудно куда-то вперед, а вращаться по циферблат, изо день в день по тот же дорожка.
стоить они в прага купить новый стул или передвигать вазон, как каренин тотчас отмечать это с неудовольствие.
это нарушать его чувство время.
это быть, как если бы они дурачить стрелка, без конец изменять цифра на циферблат.
и все-таки вскоре он удаваться и в цюрихский квартира восстанавливать старый порядок и ритуал.
так же, как и в прага, он вспрыгивать к они поутру на кровать поздороваться, а затем сопровождать тереза в магазин за покупка и требовать, как и в прага, регулярный прогулка.
он быть куранты их жизнь.
в минута безнадежность она говорить себя, что должный выдерживать хотя бы ради он, поскольку он еще слабо, чем она, пожалуй, еще слабый, чем дубчек и ее покидать родина.
как-то раз, когда она вернуться с прогулка, зазвонить телефон.
тереза подымать трубка и спрашивать, кто звонить.
голос быть женский и на немецкий спрашивать томаша.
звучать он неприветливый, и тереза показываться, что от он веять презрение.
когда тереза сказать, что томаша нет дома и неизвестно, в который час он вернуться, женщина на другой конец провод засмеяться и, не прощаться, повесить трубка.
тереза понимать, что ничто не случаться.
это мочь быть сестра из больница, пациентка, секретарша, бог знать кто.
и все-таки она взволноваться и не мочь ни на что сосредотачиваться.
она почувствовать вдруг, что потерять даже тот остаток сила, какой быть у она когда-то в чехия: этот, казаться бы, столь незначительный эпизод она попросту уже не в состояние вынести.
быть на чужбина — значит идти по натягивать в пустой пространство канат без тот охранительный сетка, который предоставлять человек родной страна, где у он семья, друг, сослуживец, где он без труд мочь договариваться на язык, знакомый с детство.
в прага тереза зависеть от томаша только сердце.
здесь она зависеть от он весь свой существо.
оставлять он она, что бы с она становиться?
неужто она суждено проживать жизнь в страх потерять он?
она говорить себя: их встреча с самый начало основываться на ошибка.
«анна каренина», который она сжимать под мышка, быть фальшивый документ, который она обманывать томаша.
они любить друг друг, и все-таки каждый из они превращать жизнь другой в ад.
а то, что они любить друг друг, лишь доказывать, что изъян не в они сам, не в их поведение или неустойчивый чувство, но в то, что они не подходить друг друг; он сильный, а она слабый.
она как дубчек, который прерывать фраза полуминутный пауза, она как ее родина, который заикаться, ловить рот воздух и не мочь говорить.
но именно слабый должный суметь становиться сильный и уходить, когда сильный слишком слабый для то, чтобы суметь причинять боль слабый.
так тереза говорить себя, прижиматься к лохматый каренинова голова:

— не сердиться, каренин.
приходиться ты еще раз сменить квартира.
28

тереза сидеть, съеживаться в уголок купе, тяжелый чемодан над голова, каренин жаться у нога.
она думать о повар из ресторан, в который работать, когда жить с мать.
он пользоваться любой случай, чтобы шлепнуть она по зад, и всякий раз на человек предлагать она с он переспать.
странно быть, что сейчас она думать именно о он.
он быть для она поистине олицетворение то, что внушать она омерзение.
но теперь она думать только о то, как находить он и сказать: «ты говорить, что хотеть со я переспать.
вот я».
она мечтать сделать нечто такой, что перечеркнуть бы дорога назад.
она мечтать грубо изничтожать прошлое свой последний семь год.
это быть головокружение.
одурманивать, непреодолимый тяга к падение.
мы мочь бы называть головокружение опьянение слабость.
человек осознавать свой слабость и стараться не противиться, а, напротив, поддаваться она.
опьянять свой слабость, он хотеть быть еще слабо, он хотеть упасть посреди площадь, передо все, хотеть быть внизу и еще ниже, чем внизу.
она убеждать себя, что не оставаться в прага и не быть больше заниматься фотография.
вернуться в маленький город, из который когда-то позвать ее голос томаша.
но приезжать в прага, она вынуждать быть задерживаться там ненадолго, чтобы улаживать кой-какой практический дело.
решать помедлить с отъезд.
на пятый день в квартира вдруг появляться томаш.
каренин долго прыгать, стараться лизнуть он в лицо, и то самый избавлять они на какой-то время от необходимость объясняться друг с друг.
они казаться, словно они стоять посреди снежный пустынь и дрожать от холод.
потом они подходить друг к друг, будто любовник, который до сей пора еще не целоваться.
он спрашивать:

— здесь все быть в порядок?
— да, — отвечать она.
— ты быть в журнал?
— я звонить туда.
— ну и…?
— ничего.
я ждать.
— что?
она не отвечать.
она не мочь он сказать, что ждать он.
29

мы возвращаться к момент, о который мы уже известный.
томаш быть в отчаяние, и у он болеть желудок.
уснуть он лишь поздно ночь.
однако вскоре просыпаться тереза.
(русский самолет кружить над прага, и в их гул нельзя быть спать.)
она первый мысль быть: он вернуться ради она.
ради она он изменять свой судьба.
теперь уже не он быть ответственный за она, теперь она ответственный за он.
этот ответственность казаться она непосильный.
но потом она вдруг вспомнить, что вчера вслед за то, как он объявляться в дверь квартира, на пражский храм бить шесть.
когда они впервые встречаться, ее работа тоже кончаться в шесть.
она выходить из гостиница и увидеть его сидеть напротив, на желтый скамейка, а на башня бить колокол.
нет, это быть не суеверие, а чувство красота, освобождать она от тоска и наполнять желание жить.
птица случайность снова слетаться она на плечо.
в глаз стоять слеза, и она быть невыразимый счастливый, что слышать его дыхание рядом.
часть третий.
слово непонятый
1

женева — город фонтан, водоем и парк, где когда-то на эстрада играть оркестр.
за дерево прятаться и университетский здание.
только что кончать утренний лекция, франц выходить на улица.
из шланг струиться на газон вода, и он быть в прекрасный настроение: идти к свой возлюбленная.
она жить неподалеку от университет.
он наведываться к она часто, но всегда как внимательный друг и никогда как любовник.
если бы он заниматься с она любовь в ее мастерская, то в течение день ходить бы от один женщина к другой, от жена к любовница и обратно, а поскольку в женева супруга спать на французский манер, то быть в общий кровать, это значить бы, что в течение немногий час он перелезать бы из один кровать в другой и то самый, он казаться, унижать бы и любовница и жена, а в конечный счет себя сам.
его чувство к женщина, в который он влюбляться несколько месяц назад, быть для он такой редкость, что он стремиться создавать в свой жизнь независимый пространство, неприступный территория чистота.
он часто приглашать читать лекция в различный зарубежный университет, и теперь он с жадность принимать весь предложение.
но поскольку они все же быть недостаточно, он придумывать еще и несуществующий конгресс и симпозиум, дабы оправдываться перед жена в свой отлучка.
его любовница, свободно распоряжаться свой время, сопровождать он.
он предоставлять она возможность за короткий час повидать много европейский и американский город.
— через десять день, если ты не возражать, мы мочь поехать в палермо, — сказать он.
— предпочитать женева, — отвечать она.
она стоять у мольберт перед начинать картина и разглядывать она.
— ты мочь жить и не узнавать палермо?
— попытаться он пошутить.
— я знать палермо, — сказать она.
— как так?
— спрашивать он не без ревность.
— мой знакомая присылать я оттуда открытка.
я прилеплять она скотч в уборная.
разве ты не замечать?
а потом рассказывать он история:

— в начало век жить один поэт.
быть он очень старый, и секретарь выводить он на прогулка.
«маэстро, — восклицать тот однажды, — посмотреть вверх!
сегодня над город пролетать первый аэроплан!» — «я мочь себя это представлять», — сказать маэстро свой секретарь и не подымать глаз от земля.
видеть ли, я тоже мочь представлять палермо.
там такой же отель и такой же машина, как во весь город.
в мой мастерский по крайний мера весь время другой картина.
франц погрустнеть.
он настолько привыкать к сочетание любовный утеха с заграничный путешествие, что в свой приглашение «поехать в палермо!» вкладывать недвусмысленный эротический содержание.
поэтому заявление «предпочитать женева» иметь для он лишь один смысл: его любовница уже не жаждать любовь с он.
возможно ли, что он перед она так пасовать?
у он же нет к то ни малый основание!
в самый дело, не он, а она быть первый, кто вскоре после их знакомство становиться движитель их эротический связь; он быть красивый мужчина; он быть в зенит научный карьера; он внушать даже страх коллега свой высокомерие и упрямство, который проявлять в специальный дискуссия.
так отчего же всякий день он тревожиться, что любовница уходить от он?
я мочь давать это лишь единственный толкование: любовь для он быть не продолжение его общественный жизнь, а она противоположный полюс.
для он она означать мечта отдаваться любить женщина безоговорочно.
тот, кто сдаваться на милость другой, как солдат в плен, должный наперед отбрасывать любой оружие.
а если у он нет никакой защита против удар, он трудно удерживаться хотя бы от то, чтобы не спрашивать, когда обрушиваться этот удар.
вот почему можно сказать: для франц любовь означать постоянный ожидание удар.
в тот время как он отдаваться свой тревога, его возлюбленная откладывать кисть и выходить в соседний комната.
вернуться с бутылка вино.
без слово открывать она и наполнять два рюмка.
у он сваливаться камень с душа, и он слегка посмеяться над себя.
слово «предпочитать женева» вовсе не значить, что она не хотеть близость с он, а как раз наоборот: она просто опостылеть ограничивать минута любовь чужой город.
она подымать рюмка и выпивать до дно.
франц тоже подымать рюмка и выпивать.
он, разумеется, быть страшно рад, что ее отказ от поездка в палермо на самый дело оказываться призыв к любовный акт, но следом он и немного взгрустнуться: его возлюбленная решать нарушать монастырский устав чистота, что он вносить в их отношение; она не понимать его томительный стремление защищать их любовь от банальность и решительно отграничивать она от его супружеский очаг.
отказываться от плотский близость с художница в женева быть, по суть, наказание, на который он обрекать себя за то, что быть женатый на другой женщина.
он воспринимать это как некий вина или порок.
и пусть эротика в его супружеский жизнь не занимать ровно никакой место, супруга все же спать в один кровать, пробуждаться среди ночь от шумный дыхание друг друг и взаимно вдыхать запах свой тело.
он, разумеется, предпочитать бы спать один, однако общий постель оставаться символ супружество, а символ, как мы знать, неприкосновенный.
всякий раз, укладываться возле супруга в постель, он думать о то, что его любовница в этот минута представлять себя, как он ложиться возле свой супруга в постель; и всякий раз при этот мысль он становиться стыдно.
вот почему он стремиться как можно много отдалять в пространство постель, где спать с супруга, от постель, где предаваться фривольный утеха с любовница.
художница снова наливать вино, выпивать, а потом молча, с какой-то странный безучастность, будто франц вовсе тут не быть, становиться медленно снимать блузка.
она вести себя, точно начинать актриса, который задавать быть показывать этюд, убеждать зритель, что она один в комната и никто не видеть она.
она оставаться только в юбка и бюстгальтер.
затем (словно вдруг замечать, что в комната она не один) устремлять на франц долгий взгляд.
этот взгляд приводить он в замешательство; он не понимать он.
между весь любовник быстро устанавливаться правило игра, который они не осознавать, но действие который нельзя нарушать.
взгляд, устремлять на он в тот минута, вырываться из этот правило; он не иметь ничто общий со взгляд и движение, который обычно предшествовать их любовный близость.
в он не быть ни зов, ни кокетство, скоро некий вопрос.
однако франц быть совершенно неясный, о что же этот взгляд вопрошать.
потом она снимать юбка.
взять франц за рука и повертывать он к большой зеркало, что стоять совсем рядом прислонять к стена.
она не отпускать его рука и продолжать смотреть в зеркало этот долгий, пытливый взгляд то на себя, то на он.
близ зеркало на пол стоять подставка, на который быть насаживать черный мужской котелок.
она нагибаться к он и надевать на голова.
образ в зеркало мгновенно изменяться: в он теперь отражаться женщина в белье, красивый, недоступный, равнодушный, и на голова у она быть котелок, ужасающий не соответствовать весь она вид.
она держать за рука мужчина в серый костюм и галстук.
он снова улыбаться то, насколько он не понимать свой любовница.
она раздеваться не для то, чтобы позвать он заниматься любовь, а для то, чтобы сыграть какой-то странный шутка, интимный хеппенинг для они двое.
сейчас он уже понимающе и одобрительно улыбаться.
он ждать, что художница отвечать на его улыбка улыбка, но не дождаться.
она не отпускать его рука и смотреть в зеркало попеременно то на себя, то на он.
время хеппенинг переходить всякий грань.
франц показываться, что шутка (хотя он и быть готовый считать ее очаровательный) слишком затягиваться.
он нежно взять котелок два палец, с улыбка снимать он с голова, художница и полагать обратно на подставка.
быть так, словно он стереть резинка ус, который шалунишка пририсовывать на иконка дева мария.
еще несколько минута она стоять как вкопать и смотреть на себя в зеркало.
потом франц осыпать она нежный поцелуй и снова попросить поехать с он на десять день в палермо.
на этот раз она обещать он без отговорка, и он уходить.
франц снова быть в отличный настроение.
женева, который он весь жизнь проклинать как метрополия скука, представляться он теперь прекрасный и полный приключение.
уже на улица он обертываться и взглядывать на широкий окно мастерская.
стоять поздний весна, жара, над весь окно быть натягивать полосатый тент.
франц доходить до парк, в дальний конец который возноситься золотой купол православный храм, будто позолотить пушечный ядро; казаться, невидимый сила задерживать они там в миг падение и так и оставлять висеть в воздух.
красиво быть.
франц сходить вниз к набережная, чтобы садиться на городской катер и перебираться на северный берег озеро, где он жить.
2

сабина оставаться один.
все еще полуодетый, она снова подходить к зеркало.
снова нахлобучивать котелок и долго вглядываться в себя, удивляться то, что уже столько год она преследовать один утрачивать мгновение.
как-то раз, много год назад, в ее пражский мастерская приходить томаш, и его внимание привлекать котелок.
он надевать он и становиться смотреть на себя в большой зеркало, что так же, как и здесь, стоять прислонять к стена.
хотеться узнавать, пошло ли бы он быть мэр в прошлый столетие.
когда сабина начинать медленно раздеваться, он надевать котелок она на голова.
они стоять перед зеркало (они всегда стоять перед он, когда она раздеваться) и смотреть на свой отражение.
она быть в один белье, а на голова котелок.
и вдруг осознавать, что они оба встревожить образ, который видеть в зеркало.
как это мочь случаться?
еще минута назад котелок на ее голова выглядеть не более чем шутка.
неужто и вправду от смешной до тревожный один маленький шаг?
вероятно.
когда в тот день она смотреть на себя в зеркало, то в первый мгновение не видеть ничто, кроме забавный зрелище.
но вслед за то комический перекрываться тревожный: котелок уже означать не шутка, а насилие; насилие над сабина, над ее женский достоинство.
она видеть себя с обнаженный нога, в тонкий трусики, сквозь который просвечивать треугольник.
белье подчеркивать очарование ее женственность, а твердый мужской котелок этот женственность отрицать, насиловать, представлять в смешной вид.
томаш стоять возле она одетый, из что вытекать: суть то, что они оба видеть, вовсе не потеха (тогда бы и он полагаться быть в один белье и котелок), а унижение.
и вместо то чтобы унижение это отринуть, она гордо и вызывающе демонстрировать он, словно разрешать добровольно и принародный себя изнасиловать; и вдруг, не выдерживать долго, она увлекать за себя томаша на пол.
котелок закатываться под стол, а они заметаться на ковер у самый зеркало.
вернуться еще раз к котелок.
во-первых, он быть смутный воспоминание о забытый дедушка, мэр маленький чешский городок в прошлый столетие.
во-вторых, быть память об отец.
после похороны ее брат прибирать к рука весь имущество, оставаться от родитель, и она из гордый протест отказываться оспаривать свой право.
она с сарказм объявлять, что брать себя котелок, как единственный оставаться от отец наследство.
в-третьих, котелок быть реквизит любовный игра с томаш.
в-четвертых, он быть знакомый ее оригинальность, который она сознательно культивировать.
она не мочь взять с себя в эмиграция много вещь и если взять этот объемный и непрактичный вещь, значит, должный быть отказываться от другой, более практичный.
в-пятых: за граница котелок становиться объект сентиментальность.
отправляться в цюрих к томаша, она взять с себя котелок и надевать он на голова, когда открывать он дверь гостиничный номер.
и случаться то, на что она не рассчитывать: котелок уже не смешить и не тревожить, а становиться память об уходить время.
они оба быть растрогать.
они любить друг друг как никогда прежде: для фривольный игра не оставаться место, ибо их встреча быть не продолжение эротический связь, когда всякий раз они придумывать новый маленький распутство, а рекапитуляция время, песня об их общий прошлое, сентиментальный заключение несентиментальный история, который исчезать вдали.
котелок становиться мотив музыкальный композиция, какой быть сабинина жизнь.
этот мотив вновь и вновь возвращаться и всякий раз приобретать иной значение; весь этот значение плыть по котелок, как вода по речной русло.
и мочь сказать, что это быть гераклитовый русло: «в один река нельзя входить дважды!»; котелок быть корыто, по который всякий раз для сабина течь иной река, иной семантический река, один и тот же предмет всякий раз вызывать к жизнь и рождать иной значение, но вместе с этот значение отзываться (как эхо, как шествие эхо) весь значение прошлый.
каждый новый переживание звучать весь более богатый аккорд.
томаш и сабина быть в цюрихский гостиница растрогать вид котелок и любить друг друг, едва не обливаться слеза, ибо этот черный предмет быть не только воспоминание об их фривольный игра, но и память о сабинин отец и о дедушка, который жить в столетие без машина и самолет.
теперь, пожалуй, мы мочь хорошо понимать пропасть, который разделять сабина и франц: он жадно слушать история ее жизнь, а она столь же жадно слушать он.
они точно понимать логический смысл произносить слово, однако не слышать шум семантический река, что протекать по этот слово.
поэтому, когда она надевать котелок, франц смешаться, словно кто-то обращаться к он на чужой язык.
он не видеть в это никакой пошлость, никакой сентиментальность, это быть лишь непонятный жест, который приводить он в замешательство из-за отсутствие значение.
покуда человек еще молодой и музыкальный композиция их жизнь звучать всего лишь первый такт, они мочь писать ее вместе и обмениваться мотив (так, как томаш и сабина обменяться мотив котелок), но когда они встречаться в более зрелый возраст, их музыкальный композиция в основной завершать, и каждый слово, каждый предмет в композиция один и другой означать нечто различный.
прослеживать я за весь разговор между сабина и франц, я мочь бы составлять из их непонимание большой словарь.
удовлетворяться, однако, краткий словарь.
3

краткий словарь непонятый слово часть первый

женщина

быть женщина для сабина — участь, какой она не выбирать.
а то, что мы не выбирать, нельзя считать ни наш заслуга, ни наш невезение.
сабина полагать, что уготовать участь надо принимать с должный смирение.
бунтовать против то, что ты рождаться женщина, так же нелепый, как и кичиться это.
однажды, в один из их первый встреча, франц сказать она с особый упор: «сабина, вы женщина».
она не понимать, почему он сообщать она об это с торжественный выражение христофор колумб, только что узреть берег америка.
только поздно она понимать, что слово «женщина», который он подчеркивать особо, значить для он не определение один из два человеческий пол, а достоинство.
не каждый женщина достойный называться женщина.
но если сабина для франц женщина, что же тогда для он мари-клод, его законный жена?
более чем двадцать год назад, по прошествие несколько месяц после их знакомство, она угрожать он, что покончить с себя, если он покидать она.
франц этот угроза очаровывать.
сам мари-клод не так уж он и нравиться, зато любовь она представляться он восхитительный.
он казаться, что он недостойный такой большой любовь, и чувствовать себя обязывать низко она поклониться.
итак, он поклониться мария-клод до самый земля и жениться на она.
и хотя она больше никогда не проявлять такой интенсивность чувство, как в минута, когда угрожать он самоубийство, в он глубоко засаживаться живой императив: он не иметь право оскорблять она и должный уважать в она женщина.
этот фраза любопытный.
он не сказать себя «уважать мария-клод», а сказать «уважать женщина в мария-клод».
но если мария-клод — сам женщина, то кто же тот, другой, который прятаться в она и который он должный уважать?
быть мочь, это платоновский идея женщина?
нет.
это он мама.
он бы и на ум никогда не приходить сказать, что в мать он уважать женщина.
он боготворить свой матушка, а не какой-то женщина внутри она.
платоновский идея женщина и он мать быть один и тот же.
франц быть двенадцать, когда она внезапно покидать его отец.
мальчик понимать, что случаться непоправимый, но она окутывать драма туманный и нежный слово, дабы не волновать он.
в тот день они пойти вместе в город, но при выход из дом франц замечать на нога мать разный туфля.
он растериваться, хотеть сказать она об это, но испугаться, что свой замечание больно ранить она.
он проводить с она в город два час и весь этот время не спускать глаз с ее нога.
тогда он впервые становиться понимать, что такой страдание.
верность и предательство

он любить она с детство до тот самый минута, пока не проводить на кладбище, любить она и в воспоминание.
отсюда в он возникать ощущение, что верность — первый из весь добродетель; верность давать единство наш жизнь, в противный случай она распадаться бы на тысяча минутный впечатление, как на тысяча черепок.
франц часто рассказывать сабина о мать, пожалуй, даже с какой-то подсознательный расчетливость: он предполагать, что сабина быть очаровывать его способность быть верный и тем скоро он завладевать она.
он не знать, что сабина завораживать не верность, а предательство.
слово «верность» напоминать она отец, провинциальный пуританин, который удовольствие ради по воскресение рисовать закат над лес и роза в ваза.
благодаря он она начинать рисовать еще ребенок.
когда она быть четырнадцать, она влюбляться в мальчик такой же возраст.
папенька ужасаться и на целый год запрещать она выходить из дом один.
однажды он показывать она репродукция несколько картина пикассо и посмеяться над они.
если она запрещаться любить четырнадцатилетний одноклассник, то она любить хотя бы кубизм.
и после окончание школа уезжать в прага с радостный чувство, что мочь наконец предавать свой отчий дом.
предательство.
с ранний детство отец и господин учитель говорить мы, что это самый плохой, что мы только мочь представлять себя.
но что такой предательство?
предательство — этот желание нарушать строй.
предательство — это значить нарушать строй и идти в неведомый.
сабина не знать ничто много прекрасный, чем идти в неведомый.
она учиться в академия художество, но не иметь право писать, как пикассо.
это быть время, когда насильственно насаждаться так называть социалистический реализм, и в академия штамповать портрет коммунистический деятель страна.
ее жажда предавать отец так и оставаться неутоленный, ибо коммунизм быть второй отец, столь же строгий и ограниченный, запрещать любовь (время быть пуританский!)
и пикассо.
она выходить замуж за плохой актер пражский театр лишь потому, что он снискивать слава дебошир и оба отец представляться исчадие ад.
потом умирать мама.
на следующий день, после возвращение с похороны в прага, сабина получать телеграмма: отец с горе покончить с себя.
она замучивать угрызение совесть: что быть плохой в то, что отец рисовать ваза с роза и не любить пикассо?
заслуживать ли такой осуждение его боязнь, что четырнадцатилетний дочка прийти домой с пузо?
так ли уж быть смешно, что он не мочь оставаться жить без свой половина?
и снова она овладевать жажда предательство: предавать свой собственный предательство.
она сообщать муж (видеть в он уже не скандалист, а всего-навсего назойливый выпивоха), что уходить от он.
но если мы предавать б, ради который мы предавать а, это вовсе не значить, что мы то самый умиротворять а. жизнь разводить художница ничуть не походить на жизнь преданный она родитель.
первый предательство непоправимый.
оно вызывать цепной реакция дальнейший предательство, из который каждый все много и много отделять мы от точка наш исходный предательство.
музыка

для франц этот искусство, который в большой мера приближаться к дионисийский красота, понимать как опьянение.
человек не мочь быть достаточно сильно опьянять роман или картина, но мочь опьянеть от бетховенский девятая, от соната для два фортепьяно и ударный инструмент барток или от пение «битлз».
франц не делать различие между серьезный музыка и музыка развлекательный.
этот различие казаться он старомодный и ханжеский.
он любить рок и моцарт в одинаковый степень.
он считать музыка избавительница: она избавлять он от одиночество, замкнутость, библиотечный пыль, открывать в его тело дверь, сквозь который душа выходить в мир, чтобы брататься с человек.
он любить танцевать и сожалеть, что сабина этот страсть не разделять.
они сидеть вместе в ресторан и ужинать под шумный ритмичный музыка, рваться из динамик.
сабина говорить:

— заколдованный круг.
человек глохнуть, потому что включать музыка все громко и громко.
но поскольку они глохнуть, они ничто не оставаться, как включать она еще на большой громкость.
— ты не любить музыка?
— спрашивать франц.
— нет, — говорить сабина.
затем добавлять: — возможно, если бы жить в другой время… — и она думать о время, когда жить иоганн себастьян бах и когда музыка походить на роза, расцветать на огромный снежный пустыня молчание.
шум под маска музыка преследовать она с ранний молодость.
она, как студентка академия художество, приходиться весь каникулы проводить на так называть молодежный стройка.
студент жить в общежитие и ходить работать на строительство металлургический завод.
музыка греметь из репродуктор с пять утро до девять вечер.
она хотеться плакать, но музыка быть веселый, и негде быть от она скрываться ни в уборная, ни в кровать под одеяло: репродуктор быть повсюду.
музыка быть точно свора гончий пес, науськивать на она.
тогда она думать, что только в коммунистический мир царствовать этот варварство музыка.
за граница она обнаруживать, что превращение музыка в шум — планетарный процесс, который человечество вступать в исторический фаза тотальный мерзость.
тотальный характер мерзость проявляться прежде все как вездесущность акустический мерзость: машина, мотоцикл, электрогитара, дрель, громкоговоритель, сирена.
вездесущность визуальный мерзость вскоре последовать.
они поужинать, подниматься в номер, заниматься любовь, а уже потом на порог забытье у франц начинать бродить в ум мысль, он вспомнить шумный музыка за ужин и подумать: «шум иметь один преимущество.
в он пропадать слово».
и вдруг осознавать, что с молодость, по суть, ничто другой не делать, кроме как говорить, писать, читать лекция, придумывать фраза, искать формулировка, исправлять они, и потому слово в конец конец переставать быть точный, их смысл размазываться, терять содержание, и они, превращаться в мусор, мякина, пыль, песок, блуждать в мозг, вызывать головной боль, становиться его бессонница, его болезнь.
и в этот минута он затосковать, неясно и сильно, по беспредельный музыка, по абсолютный шум, прекрасный и веселый гам, который весь обойметь, заливать, оглушать и в который навсегда исчезать боль, тщета и ничтожность слово.
музыка — это отрицание фраза, музыка — этот антислово!
он мечтать оставаться в долгий объятие с сабина, молчать, никогда больше не произносить ни единый фраза и давать сливаться наслаждение с оргиастический грохот музыка.
в этот блаженный воображаемый шум он уснуть.
свет и тьма

жить для сабина значит — видеть.
видение ограничивать два граница: сильный слепящий свет и полный тьма.
то, возможно, определяться и сабинин неприязнь к какой-либо экстремизм.
крайность — это граница, за который кончаться жизнь, и страсть к экстремизм, в искусство и политика, суть замаскировывать жажда смерть.
слово «свет» вызывать у франц представление не о пейзаж, на который покоиться мягкий сияние день, а об источник свет как таковой: о солнце, лампочка, рефлектор.
в память франц всплывать известный метафора: солнце правда, ослеплять свет разум и то подобный.
равно как свет, привлекать он и тьма.
он знать, что в наш время считаться смешной гасить лампа перед то, как заниматься любовь, и поэтому оставлять гореть маленький ночник над постель.
но в минута, когда он проникать в сабина, он закрывать глаз.
блаженство, который наполнять он, требовать тьма.
этот тьма совершенный, чистый, без образ и видение, этот тьма не иметь конец, не иметь граница, этот тьма — бесконечность, который каждый из мы носить в себя.
(да, кто искать бесконечность, пусть закрывать глаз!)
в минута, когда франц чувствовать, как блаженство разливаться по его тело, он вытягиваться и истаивать в бесконечность свой тьма, он сам становиться бесконечность.
но чем много укрепляться мужчина в свой внутренний тьма, тем много мельчать его внешний облик.
мужчина с закрытый глаз — лишь обломок мужчина.
вид франц неприятный сабина, и она, стараться не глядеть на он, тоже закрывать глаз.
но этот тьма означать для она не бесконечность, а простой несогласие с видеть, отрицание видеть, отказ видеть.
4

сабина поддаваться уговоры и решать навещать общество свой земляк.
снова обсуждаться вопрос, надо ли быть или не надо быть бороться против русский с оружие в рука.
естественно, что здесь, в безопасность эмиграция, все утверждать, что бороться надо быть.
сабина сказать:

— так отчего же вы не возвращаться туда бороться?
это нельзя она быть говорить.
мужчина с седоватый завитой волос наставлять на она длинный указательный палец и сказать:

— а вы хорошо молчать.
вы весь нести ответственность за то, что там происходить.
и вы, в частность.
что вы сделать дом против коммунистический режим?
рисовать свой картина, и ни черт больше…

оценка и проверка гражданин быть главный и постоянный социальный деятельность в коммунистический страна.
требоваться ли художник разрешение на открытие выставка или гражданин виза для поездка на каникулы к море, хотеть ли футболист становиться член сборный команда, прежде все должный быть собирать рекомендация и сведение о данный лицо (от дворничиха, от сослуживец, от полиция, от партийный организация, от профсоюз), а уже потом весь они прочитываться, взвешиваться и подытоживаться специально предназначать для это дело чиновник.
однако то, о что свидетельствовать рекомендация, никой образ не касаться способность гражданин рисовать, играть в футбол или его здоровье, требовать отдых у море.
они касаться исключительно то, что называться «политический лицо гражданин» (то бишь то, что гражданин говорить, что думать, как вести себя, как участвовать в собрание или первомайский демонстрация).
поскольку весь (каждодневный существование, продвижение по служба и каникулы) зависеть от то, как быть гражданин оценивать, каждый должный (хотеть ли он играть в футбол за сборная команда, открывать ли выставка картина или проводить каникулы у море) вести себя так, чтобы получать высокий балл.
именно об это думать сабина, слушать седоволосый человек.
он нимало не заботить, хорошо ли он земляк играть в футбол или рисовать (никто из чехов никогда не занимать она живопись), а весь его интерес сводиться к то, выступать ли они против коммунистический режим активно или только пассивно, по-настоящему или просто для видимость, с самый начало или всего лишь сейчас.
быть художник, она любить вглядываться в человеческий лицо и еще по прага знать физиономия тот, чей призвание быть проверять и оценивать другой.
у они у все указательный палец быть несколько длинный средний, и они обычно целить он в тот, с кто разговаривать.
кстати, и у президент новотное, стоять у власть в чехия четырнадцать год — вплоть до 1968 год, — быть такой же завитой парикмахер волос и самый длинный среди обитатель центральный европа указательный палец.
почтенный эмигрант, услышать из уста художница, картина который никогда не видать, что он похожий на коммунистический президент новотное, побагроветь, побледнеть, еще раз побагроветь, еще раз побледнеть и, так и не сказать ни слово в ответ, погружаться в молчание.
вместе с он молчать и весь остальной, пока сабина наконец не подниматься и не выходить из комната.
она быть очень расстраивать, но уже внизу на тротуар вдруг подумать: а почему, собственно, она должный встречаться с чех?
что связывать она с они?
пейзаж?
если бы каждый из они случаться сказать, что он представлять себя под название чехия, образ, всплывать у они перед глаз, быть бы совершенно различный и не творить бы никакой единство.
быть мочь, культура?
но что это?
дворжак и яначка?
несомненно.
но каково, если чех не свойственный чувство музыка?
и существо чешскость сразу расплываться.
или великий муж?
ян гус?
никто из этот человек в комната не прочитывать ни строчка из его книга.
единственный, что доступный быть они дружный понимание — этот пламень, слава пламень, в который сгорать он как еретик на костер, слава пепел, в который он обращаться, так что суть чешскость для они, говорить себя сабина, именно один пепел, ничто больше.
этот человек связывать лишь их поражение и укоризна, какой они осыпать друг друг.
она быстро идти по улица.
много, чем разрыв с эмигрант, волновать она теперь собственный мысль.
она сознавать, насколько они несправедливый.
ведь среди чехов быть человек и не похожий на этот, с длинный указательный палец.
тишина растерянность, воцаряться вслед за ее слово, и отдаленно не означать, что все быть против она.
скоро все, они быть сбивать с толк тот внезапный ненависть, тот непонимание, жертва который здесь в эмиграция становиться все.
почему бы она не пожалеть они?
почему она не видеть они трогательный и покинутый?
мы знать почему.
уже в тот минута, когда она предавать отец, жизнь открываться перед она долгий дорога предательство, и каждый новый предательство влечь она как порок и как победа.
она не желать и не быть стоять в строй!
она отказываться стоять в строй — весь время с один и тот же человек, с один и тот же речь!
вот почему она так встревожить свой несправедливость.
но этот тревога не вызывать в сабина неприятный чувство, напротив, она казаться, будто она одерживать над что-то победа и кто-то невидимый рукоплескать она за это.
но вослед этот опьянение отзываться страх: где-то же должный оборваться этот дорога!
надо же когда-нибудь переставать предавать!
она должный наконец останавливаться!
быть вечер, она торопливо идти по перрон.
поезд в амстердам быть подавать.
она находить свой вагон.
открывать дверь купе, куда она доводить любезный проводник, и увидать франц, сидеть на застилать полка.
он вставать, чтобы поздороваться с она, и она, обнимать он, покрывать поцелуй.
она испытывать непреодолимый желание сказать он, точно самый банальный из весь женщина: не отпускать я, держать я возле себя, укрощать я, сделать я свой рабыня, быть сильный!
но это быть слово, который она не мочь и не уметь произносить.
выпускать он из объятие, она только и сказать:

— я страшно рад, что я с ты.
— это быть самый больший, что она уметь сказать при ее сдержанный нрав.
5

краткий словарь непонятый слово продолжение

демонстрация

у человек во франция или италия с это нет сложность.
если родитель принуждать они ходить в церковь, они мстить они то, что вступать в партия (коммунистический, маоистский, троцкистский и так далее).
однако сабина отец посылать сначала в церковь, а затем сам же со страх заставлять она вступать в коммунистический союз молодежь.
маршировать в колонна на первый май, она не уметь держать шаг, и идти следом девушка прикрикивать на она и нарочно наступать она на пятка.
когда в колонна петь песня, она никогда не знать слово и лишь беззвучно открывать рот.
но студентка, замечать это, нажаловаться на она.
смолоду она ненавидеть любой демонстрация.
франц учиться в париж, а поскольку быть исключительно одаренный студент, научный карьера быть он обеспечивать с двадцать год.
он уже тогда знать, что проводить весь свой жизнь в простор университетский кабинет, общественный библиотека и два-три аудитория; этот воображать образ вызывать в немой ощущение удушье.
он мечтать выходить вон из свой жизнь, как выходить из квартира на улица.
вот почему он так любить, покуда жить в париж, ходить на демонстрация.
как славно быть что-то праздновать или что-то требовать, против что-то протестовать, не быть один, быть под открытый небо и быть с другой.
демонстрация, валить по бульвар сено-жермен или от площадь республика к бастилия, он завораживать.
маршировать и кричать толпа быть для он образ европа и ее история.
европа — это великий поход.
поход от революция к революция, от бой к бой, вечно вперед.
я мочь бы сказать это иначе: франц его жизнь среди книга казаться ненастоящий.
он мечтать о настоящий жизнь, о близость идти бок о бок с он другой человек, об их выкрик.
он и в голова не приходить, что принимать они за ненастоящий (работа в одиночество кабинет и библиотека) именно и быть его настоящий жизнь, тогда как демонстрация, представляться он реальность, не много чем театр, танец, торжество, иначе говорить: сон.
в студенческий год сабина жить в общежитие.
уже ранний утро первый май весь полагаться отправляться на место сбор демонстрант.
а чтобы никто не повадно быть отлынивать, студент-активист прочесывать опустеть здание.
поэтому сабина прятаться в туалет, и лишь когда все уходить, пробираться в свой комната.
наступать такой тишина, о какой она и не мечтать.
только издали доноситься походный музыка.
она казаться, что она прятаться в раковина, а издали шуметь море враждебный мир.
спустя год, другой, после то как покидать чехия, она по чистый случайность оказываться в париж как раз в годовщина русский вторжение.
в город проходить манифестация протест, и она не мочь устаивать перед то, чтобы не принимать в она участие.
молодой француз подымать кулак и выкрикивать лозунг против советский империализм.
этот лозунг нравиться она, но вдруг она с удивление обнаруживать, что не в состояние выкрикивать они купно со все.
она смочь выдерживать среди демонстрант не много несколько минута.
когда она поделиться свой переживание с французский друг, они удивляться: «выходить, ты не хотеть бороться против оккупация твой родина?» она хотеться сказать они, что за коммунизм, фашизм, за весь оккупация и вторжение скрываться самый основной и всеобъемлющий зло; образ этот зло для она навсегда становиться маршировать демонстрация человек, вскидывать рука и выкрикивать в унисон одинаковый слог.
но она знать, что не суметь бы это они объяснять.
смешаться, она переводить разговор на другой тема.
красота нью-йорк

они бродить по нью-йорк часы; с каждый шаг меняться картина, словно они идти извилистый тропа по увлекательный горный местность — преклонять колено посреди дорога, молиться юноша, чуть в сторонка, опираться о дерево, дремать прекрасный негритянка, мужчина в черный пара, пересекать улица, широкий жест дирижировать невидимый оркестр, в фонтан бить вода, а вокруг сидеть строительный рабочий и обедать.
железный лесенка карабкаться по фасад безобразный дом красный кирпич, но дома быть столь безобразный, что казаться прекрасный; по соседство с они стоять огромный стеклянный небоскреб, и за он еще один небоскреб, на крыша который быть построить арабский дворец с башенка, галерея и позолотить столб.
она вспомнить свой картина; на они тоже встречаться вещь, не соотноситься друг с друг: стройка металлургический завод и позади она керосиновый лампа; или другой лампа: она старинный абажур из разрисовывать стекло разбивать на мелкий осколок, что возноситься над опустелый болотистый край.
франц сказать:

— европейский красота всегда носить преднамеренный характер.
там существовать эстетический замысел и долговременный план, по который человек на протяжение десятилетие возводить готический кафедральный собор или ренессансный город.
красота нью-йорк иметь совершенно другой основа.
это невольный красота.
она возникать без человеческий умысел, подобно сталактитовый пещера.
форма, сам по себя неприглядный, случайно, без план попадать в такой немыслимый соседство, что озаряться волшебный поэзия.
сабина сказать:

— невольный красота.
да.
можно быть бы и по-другому сказать: красота по ошибка.
прежде чем красота совсем исчезать из мир, еще какой-то время она просуществовать по ошибка.
красота по ошибка — это последний фаза в история красота.
и она вспомнить свой первый зрелый картина; она возникать потому, что на она по ошибка скапнуть красный краска.
да, она картина быть основывать на красота ошибка, и нью-йорк быть тайна и истинный родина ее живопись.
франц сказать:

— возможно, что невольный красота нью-йорк во много раз богато и пестрый, чем слишком строгий и выстраивать красота человеческий проект.
но это уже не европейский красота.
это чужой мир.
так, становиться быть, быть что-то, в чем они сходиться?
нет.
и тут быть разница.
чуждость нью-йоркский красота несказанный привлекать сабина.
франц она завораживать, но и пугать; пробуждать в немой тоска по европа.
сабинина родина

сабина понимать его неприязненность к америка.
франц — олицетворение европа: он мать родиться в вена, отец быть француз, сам же он — швейцарец.
франц не переставать восхищаться сабинина родина.
когда она рассказывать он о себя и о свой чешский друг, франц слышать слово «тюрьма», «преследование», «танк на улица», «эмиграция», «листовка», «запрещать литература», «запрещать выставка» и испытывать странный зависть, замешать на ностальгия.
он делиться с сабина:

— один философ однажды написать обо я, что все, что я говорить, бездоказательный спекуляция, и называть я «сократ умопомрачающий».
я почувствовать себя страшно оскорблять и отвечать он в яростный тон.
представлять себя!
этот эпизод быть самый большой конфликт, который я когда-либо переживать!
мой жизнь достигать тогда предел свой драматический возможность!
мы с ты жить в разный измерение.
ты входить в мой жизнь, как гулливер в страна лилипут.
сабина протестовать.
конфликт, драма, трагедия, по ее мнение, ровно ничто не значить; в они нет никакой ценность, ничто, что заслуживать бы уважение или восторг.
единственный, что достойный зависть, это работа франц, который он мочь заниматься в тишина и покой.
франц качать голова:

— если общество богато, человек не приходиться работать рука, они посвящать себя духовный деятельность.
чем далеко, тем много университет, чем далеко, тем много студент.
чтобы студент мочь заканчивать университет, придумываться тема дипломный работа.
то беспредельный множество, поскольку все на свет мочь становиться предмет исследование.
исписывать лист бумага громоздиться в архив, более печальный, чем кладбище, ибо в они никто не заходить даже в день поминовение усопший.
культура растворяться в несметный множество продукция, в лавина буква, в безумие количество.
вот почему я ты говорить, что один запрещать книга на твой бывший родина стоять несравнимый большой, чем миллиард слово, который изрыгать наш университет.
в этот план мы мочь бы понимать и слабость франц ко весь революция.
один время он симпатизировать куба, потом китай, и лишь когда жестокость их режим отвращать он, он меланхолически смиряться с то, что на его доля оставаться лишь море буква, который ничто не весить и не иметь ничто общий с жизнь.
он становиться профессор в женева (где не совершаться никакой манифестация) и в какой-то отречение (в одиночество, без женщина и шествие) издавать с заметный успех сколько-то научный труд.
затем в один прекрасный день являться, как откровение, сабина; она приходить из страна, где уже давно отцветать всякий революционный иллюзия, но где еще оставаться то, что много все в революция его восхищать: жизнь в масштабность риск, мужество и опасность смерть.
сабина вернуть он вера в величие человеческий жребий.
она быть для он тем прекрасно, что за ее фигура высвечиваться мучительный драма ее страна.
однако сабина этот драма не любить.
слово «тюрьма», «преследование», «запрещать книга», «оккупация», «танк на улица» для она отвратительный, без малый след романтика.
единственный слово, что отзываться в она ностальгический воспоминание о родина, этот слово «кладбище».
кладбище

кладбище в чехия подобный сад.
могила, порастать трава с яркий цветок.
скромный памятник, затерянный в зелень лист.
когда смеркаться, кладбище вспыхивать множество зажигать свеча, и кажется, будто мертвый устраивать детский бал.
да, именно детский, ибо мертвый невинный как ребенок.
и какой бы жестокий ни быть жизнь, на кладбище всегда царить мир.
и в год война, и при гитлер, и при сталин, сквозь весь оккупация.
когда сабина бывало грустно, она садиться в машина и укатывать далеко за прага — побродить по один из деревенский погост, который любить.
этот погост на фон голубой холм быть прекрасный, как колыбельный песня.
для франц кладбище быть отвратительный свалка кость и каменья.
6

— я никогда не становиться бы водить машина.
страшно бояться авария.
даже если не разбиваться насмерть, покалечиться на весь жизнь!
— сказать скульптор и непроизвольно схватываться за указательный палец, который когда-то чуть не отсек себя, отесывать деревянный статуя.
палец сохранять он поистине чудо.
— выдумка!
— сказать мария-клод громкий голос.
она быть в великолепный форма.
— я попадать в тяжелый авария, но это быть прекрасный.
я нигде не быть так хорошо, как в клиника!
я совершенно не мочь спать и потому непрестанный, день и ночь напролет, читать.
все смотреть на она с изумление, который явно она радовать.
у франц ощущение неприязнь (он знать, что после упоминать авария его жена быть ужасно убивать и без конец жаловаться) смешиваться со странный восхищение (ее способность преобразовывать все пережитое свидетельствовать о завидный жизнестойкость).
она продолжать:

— там я начинать делить книга на дневной и ночной.
в самый дело, быть книга день и книга, который можно читать исключительно ночь.
все изображать восторженный удивление, лишь один скульптор, держаться за палец, сильно морщиться от неприятный воспоминание.
мария-клод обращаться к он:

— в какой группа ты зачислять бы стендаль?
скульптор слушать ее вполуха и потому смущенно пожимать плечо.
искусствовед, стоящий возле он, заявлять, что, на его взгляд, стендаль — чтение дневной.
мария-клод покачать голова и громко объявлять:

— как бы не так!
ты глубоко ошибаться!
стендаль — ночной автор!
франц участвовать в дискуссия о ночной и дневной искусство с немалый рассеянность, ибо занимать быть только один мысль: когда появляться сабина.
не день и не два они вместе раздумывать над то, стоить ли она принимать приглашение на этот коктейль.
мария-клод устраивать он для весь живописец и скульптор, который когда-либо выставляться в ее частный галерея.
с тот пора как сабина познакомиться с франц, она избегать его жена.
однако, опасаться выдавать себя, они в конец конец все же решать, что быть естественный и менее подозрительно, если она прийти.
поглядывать украдкой в сторона передняя, франц непрерывно при это слышать звучать в другой конец салон голос свой восемнадцатилетний дочь мария-анн.
покидать группа, где царить жена, он подходить к кружок, в который первенствовать дочь.
один сидеть в кресло, другой стоять, мария-анн сидеть на пол.
франц быть уверенный, что мария-клод в противоположный конец салон также не преминуть вскоре усаживаться на ковер.
садиться перед гость на пол в тот время быть жест, выражать естественность, непринужденность, прогрессивность, общительность и парижский бонтон.
страсть, с какой мария-анн садиться повсюду на пол, быть такой истовый, что франц нередко опасаться, как бы она не плюхнуться на пол в магазин, куда ходить за сигарета.
— над что вы сейчас работать, алан?
— спрашивать мария-анн мужчина, у нога который сидеть.
алан быть столь наивный и искренний, что собираться было отвечать дочь хозяйка галерея от чистый сердце.
он начинать объяснять она свой новый манера письмо, который представлять себя сочетание фотография и живопись.
не успевать он произносить и три фраза, как мария-анн приниматься свистеть.
художник говорить медленно, сосредоточенно и свист не слышать.
франц шепнуть:

— мочь я сказать, почему ты свистеть?
— потому что не любить, когда говорить о политика, — отвечать она громко.
в самый дело, двое мужчина из этот группка стоять и говорить о предстоящий во франция выборы.
мария-анн, чувствовать себя обязывать руководить увеселительный сторона вечер, спрашивать их, собираться ли они на следующий неделя в театр слушать опера россинить, который давать итальянский оперный труппа.
меж то живописец алан подыскивать весь более точный определение для свой новый манера письмо, и франц совестно быть за дочь.
чтобы заставлять она замалчивать, он во всеуслышание объявлять, что в опера он бесконечно скучно.
— ты ужасный, — сказать мария-анн, пытаться с пол хлопнуть отец по живот.
— главный герой потрясающе хороший!
боже, до что он хороший!
я видеть он два раз и влюбляться по ухо!
франц отмечать про себя, что его дочь страшно похожий на мать.
почему на он она не похожий?
но что поделать, не похожий, и баста.
от мария-клод он слышать уже бессчетный число раз, что она влюбленный в тот или иной художник, певец, писатель, политика, а однажды даже в один велогонщик.
разумеется, весь это быть лишь пустой болтовня ужин и коктейль, однако нередко при это он вспоминать, что двадцать год назад она то же самый говорить о он и угрожать самоубийство.
наконец, в салон входить сабина.
мария-клод, увидеть она, направляться к она.
дочь продолжать вести разговор о россинить, но франц прислушиваться теперь лишь к то, о чем говорить два женщина.
после два-три приветственный фраза мария-клод взять в рука керамический подвеска, который быть у сабина на шея, и излишне громко сказать:

— что это у ты?
безобразный подвеска!
этот фраза привлекать внимание франц.
она не быть сказать воинственно, напротив, громкий смех призванный быть подчеркивать, что непринятие подвеска вовсе ничто не менять в доброжелательство, с который мария-клод относиться к художница; и весь же этот фраза выпадать из общий стиль, в какой мария-клод обычно вести разговор.
— я сделать она сам, — сказать сабина.
— право, она безобразный, — повторять мария-клод чрезвычайно громкий голос.
— ты не стоить она носить!
франц понимать, что его жена нимало не занимать, действительно ли подвеска безобразный.
безобразный быть прежде все то, что она хотеть видеть безобразный, а красивый — то, что она хотеть видеть красивый.
украшение ее друг априори быть прекрасный.
и даже находить она они некрасивый, она скрывать бы это, ибо лесть давно сделаться ее второй натура.
почему же она решать, что подвеска, который сабина сам себя сделать, она вправе посчитать безобразный?
франц становиться вдруг совершенно ясно: мария-клод объявлять сабинин подвеска только потому безобразный, что мочь себя это позволять.
еще точно: мария-клод объявлять сабинин подвеска безобразный, чтобы давать понимать: она мочь себя позволять сказать сабина, что ее подвеска безобразный.
сабинина выставка год назад не иметь большой успех, и мария-клод не очень-то добиваться расположение сабина.
напротив, у сабина быть основание добиваться благосклонность мария-клод.
однако на ее поведение это никак не отражаться.
да, франц ясный как день: мария-клод воспользоваться случай давать понимать сабина и другой, каково между они два истинный соотношение сила.
7

краткий словарь непонятый слово

окончание

старинный собор в амстердам

с один сторона улица — дом, и за их большой окно нижний этаж, похожий на витрина магазин, маленький комнатка проститутка, что сидеть в один белье у самый стекло в креслице, выстилать подушка.
они напоминать большой скучающий кошка.
другой сторона улица занимать огромный готический собор четырнадцатый век.
между мир проститутка и мир божий, как река меж два империя, разливаться резкий запах мочь.
от старый готический стиль внутри собор оставаться лишь высокий голый белый стена, колонна, свод и окно.
на стена — ни один картина, нигде ни один статуя.
собор пустой, как спортивный зал.
лишь посреди оно большой четырехугольник расставлять ряд стул, окружающие миниатюрный помост со стол для проповедник.
позади стул — деревянный кабина, ложа для богатый семейство горожанин.
этот стул и ложа стоять здесь без учет форма стена и расположение колонна, словно возжелать выражать готический архитектура свой равнодушие и презрение.
уже столетие назад кальвинистский вера превращать собор в обыкновенный ангар, единственный назначение который становиться оберегать молитва верующий от дождь и снег.
франц быть очаровывать: этот огромный зал проходить великий поход история.
сабина вспомнить, как после коммунистический переворот у она на родина быть национализировать весь замок и превращать в ремесленный училище, в дом для престарелый или просто в коровник.
в один такой коровник случаться она заглядывать: в лепной стена быть вбивать крюк с железный круг, а к они привязывать корова, мечтательный глядеть из окно в замковый парк, где бродить курица.
франц сказать:

— этот пустота очаровывать я.
человек нагромождать алтарь, скульптура, картина, стул, кресло, ковер, книга, а потом приходить минута радостный облегчение, когда они сметать все это, как мусор со стол.
ты мочь представлять себя геркулесов метла, который вымести бы этот собор?
сабина указывать на деревянный ложа:

— бедный должный быть стоять, а богатый сидеть в ложа.
но существовать нечто, что связывать банкир и бедняк: ненависть к красота.
— что такой красота?
— сказать франц, и перед его глаз всплывать недавний вернисаж, на который он приходиться сопровождать свой жена.
бесконечный тщета речь и слово, тщета культура, тщета искусство.
когда сабина еще студентка работать на молодежный стройка, бодрый марш, постоянно звучать из репродуктор, так травить она душа, что однажды в воскресение она садиться на мотоцикл и умчаться далеко в гора.
останавливаться в незнакомый деревенька, затеривать среди холм.
приставлять мотоцикл к стек храм и входить внутрь.
как раз служить месса.
религия тогда преследоваться режим, и большинство человек избегать ходить в церковь.
на скамья сидеть один старик и старушка, ибо режим они уже не бояться.
бояться только смерть.
священник певучий голос произносить фраза, а человек повторять она за он хор.
это быть литания.
один и тот же слово всякий раз возвращаться, точно странник, который не мочь отрывать глаз от пейзаж, или как человек, который не в сила расставаться с жизнь.
она сидеть сзади на скамья и то закрывать глаз, чтобы слышать лишь этот музыка слово, то снова они открывать: вверху она видеть голубой свод и на немой большой золотой звезда.
она быть очаровывать.
то, что она неожиданно встречать в храм, быть не бог, а красота.
притом она хорошо понимать, что этот храм и этот литания быть прекрасный не сам по себя, а именно в сочетание с молодежный стройка, на который она проводить день в гул песня.
месса быть прекрасный потому, что являться она внезапно и тайно, как отверженный мир.
с тот пора она знать, что красота — это отверженный мир.
мы мочь встречать она лишь тогда, когда гонитель по ошибка забывать о она.
красота спрятать за кулиса первомайский шествие.
если мы хотеть находить она, мы должный разрывать холст декорация.
— впервые в жизнь храм я так завораживать, — сказать франц.
однако восхищение пробуждать в он не дух протестантизм или аскетизм, а нечто другой, нечто совсем особый, о что он не решаться сказать сабина.
он казаться, что он слышать голос, который призывать он взять в рука геркулесов метла и вымещать из свой жизнь вернисаж мария-клод, певец марья-анн, конгресс и симпозиум, пустой речь.
пустой слово.
огромный пустой простор амстердамский собор являться он как образ собственный освобождение.
сила

в постель один из многий отель, где они отдаваться любовь, сабина гладить рука франц и говорить:

— поразительно, какой у ты мускул.
франц порадовать она похвала.
он вставать с постель, взять тяжелый дубовый стул за ножка у самый пол и начинать медленно подымать кверху.
— ты бояться нечего, — сказать он, — я защищать ты при любой обстоятельство.
я когда-то участвовать в соревнование по дзюдо.
он удаваться, распрямлять рука, подымать стул над голова, и сабина сказать:

— приятно видеть, что ты такой сильный.
но про себя она добавлять еще вот что: франц сильный, но он сила устремлять лишь вовне.
по отношение к человек, с который он жить, который любить, он слабый.
слабость франц называться доброта.
франц никогда не смочь бы ничто приказывать сабина.
он никогда не потребовать бы от она, как некогда томаш, полагать на пол зеркало и ходить по он обнаженный.
и не то чтобы он недоставать чувственность, он недоставать сила приказывать.
существовать вещь, который можно осуществлять только насилие.
телесный любовь немыслимый без насилие.
сабина смотреть, как франц ходить по комната с высоко подымать стул, и этот зрелище представляться она гротесковый; на она находить странный грусть.
франц поставлять стул против сабина, садиться на он и сказать:

— я совсем неплохо от то, что я сильный, но к что в женева мой мускул?
я носить они как орнамент.
как павлиний перо.
я ни с кто в жизнь не драться.
сабина продолжать предаваться свой меланхолический дума:

а что, если бы у она быть мужчина, который бы она приказывать?
долго ли бы она он вынести?
и пять минута быть бы много!
становиться быть, она не устраивать ни один мужчина.
ни сильный, ни слабый.
сабина сказать:

— почему ты никогда не воспользоваться свой сила против я?
— потому что любить — значить отказываться от сила, — отвечать франц тихо.
сабина понимать два вещь: во-первых, этот фраза прекрасный и правдивый; во-вторых, этот фраза франц дисквалифицировать себя в ее эротический жизнь.
жить в правда

это формула, который использовать кафка то ли в свой дневник, то ли в один из письмо.
франц уже не помнить где.
формула заинтересовывать он.
что это, жить в правда?
определять это через отрицание несложно: это значить не лгать, не прятаться, ничто не утаивать.
с тот пора как франц узнавать сабина, он жить во ложь.
он рассказывать жена о конгресс в амстердам и о лекция в мадрид, который и в помин не быть, и бояться проходиться с сабина по женевский улица.
и он даже нравиться лгать и скрываться, поскольку он никогда прежде не делать это.
он приятно возбуждать, словно первый ученик в класс, набираться смелость хоть раз в жизнь прогуливать урок.
для сабина «жить в правда», не лгать ни себя, ни другой, возможный лишь при условие, что мы жить без зритель.
в минута, когда к наш поведение кто-то приглядываться, мы волей-неволей приспосабливаться к наблюдать за мы глаз и уже все, что бы мы ни делать, переставать быть правда.
иметь зритель, думать о зритель — значит жить во ложь.
сабина ни в грош не ставить литература, где автор обнажать весь подноготная свой жизнь и жизнь свой друг.
человек, утрачивать свой сокровенный, утрачивать весь, думать сабина.
а человек, который избавляться от он добровольно, не иначе как монстр.
поэтому сабина вовсе не страдать от то, что она приходиться утаивать свой любовь.
напротив, лишь так она мочь «жить в правда».
франц, напротив, уверенный, что в разделение жизнь на частный и общественный сфера заключать источник всяческий ложь: в частный жизнь человек один, а в общественный — совсем другой.
«жить в правда» для он значит разрушать барьер между частный и общественный.
франц любить цитировать андре бретон, сказать, что он хотеть бы жить в «стеклянный дом», где нет никакой тайна и куда дозволять заглядывать каждый.
услыхать, как он жена объявлять сабина: «безобразный подвеска!», он понимать, что далеко жить во ложь он не мочь.
в тот минута он, естественно, полагаться бы заступаться за сабина.
но он не сделать это лишь потому, что бояться выдавать их тайный близость.
назавтра после коктейль он предполагать уезжать с сабина на два день в рим.
в ухо у он все еще звучать фраза: «безобразный подвеска!», заставлять он увидеть свой жена совсем в иной свет, чем в прошлый год.
она агрессивность, неуязвимый, шумный и темпераментный, снимать с его плечо бремя доброта, который он терпеливо нести весь двадцать три год супружество.
он вспомнить огромный внутренний простор старинный собор в амстердам и снова почувствовать особый, непостижимый восторг, какой пробуждать в он его пустота.
он упаковывать свой саквояж, когда в комната к он входить мария-клод; рассказывать о вчерашний гость, она категоричный одобрять один суждение, услышать от они, и с издевка отметать другой.
франц долго смотреть на она, а потом сказать:

— в рим не быть никакой конференция.
она понимать не сразу:

— тогда зачем ты туда ехать?
он сказать:

— уже девять месяц, как у я любовница.
я не хотеть встречаться с она в женева.
вот почему так часто разъезжать.
я подумать, что ты должный об это знать.
после первый произносить слово он испугаться; изначальный смелость покидать он.
он отводить глаз, чтобы не видеть на лицо мария-клод отчаяние, который предполагать вызывать у она свой слово.
после небольшой пауза раздаваться:

— да, я тоже думать, что я надо об это знать.
голос звучать уверенно, и франц подымать глаз: мария-клод не выглядеть уничтожать.
она по-прежнему походить на тот женщина, который вчера громкий голос сказать: «безобразный подвеска!»

она продолжать:

— коль уж ты набираться храбрость сообщать я, что девять месяц обманывать я, мочь сказать хотя бы с кто?
он всегда убеждать себя, что не иметь право оскорблять мария-клод и должный уважать в она женщина.
но куда деваться этот женщина в мария-клод?
иной слово, куда деваться образ мать, который он связывать со свой жена?
мама, его грустный и изранить мама, у который на нога быть разный туфля, уходить из мария-клод, а может, вовсе и не уходить из она, ибо в она никогда не быть.
он осознавать это с внезапный ненависть.
— у я нет никакой причина это утаивать, — сказать он.
если она не ранить он неверность, то наверняка она ранить весть о то, кто ее соперница.
и потому, глядеть она прямо в лицо, он становиться говорить о сабина.
чуть поздно он встречаться с сабина на аэродром.
самолет взмыть вверх, и он с каждый минута становиться легко.
он говорить себя, что по истечение девять месяц он наконец снова жить в правда.
8

сабина казаться, будто франц грубо взламывать дверь ее интимность.
будто вдруг просовываться внутрь голова мария-клод, голова мария-анн, голова художник алан и скульптор, постоянно сжимать палец, голова весь тот, кто она знать в женева.
вопреки свой воля она становиться соперница женщина, который она вовсе не занимать.
франц наконец разводиться, и она занимать место рядом с он на широкий супружеский кровать.
все быть издали или вблизи наблюдать за это, и она приходиться на человек разыгрывать комедия; вместо то чтобы быть сабина, она быть вынужденный играть роль сабина и еще придумывать, как играть этот роль.
обнародоваться любовь тяжелеть, становиться бремя.
сабина уже заранее съеживаться в ощущение этот воображать тяжесть.
они ужинать в римский ресторан и пить вино.
она быть молчаливый.
— ты правда не сердиться?
— спрашивать франц.
она уверять он, что не сердиться.
она все еще быть растерянный и не знать, радоваться ли она или нет.
вспомнить они встреча в спальный вагон поезд на путь в амстердам.
тогда она хотеться пасть перед он на колено и умолять он даже сила держать она при себя и никуда не отпускать.
она мечтать, чтобы уж раз и навсегда кончаться этот опасный дорога предательство.
она мечтать останавливаться.
теперь она стараться вспомнить как можно явственный свой тогдашний мечта, воскрешать она, опираться на она.
тщетно.
ощущение неприязнь быть сильно.
возвращаться они в отель вечерний улица.
итальянец вокруг шуметь, кричать, жестикулировать, и потому они мочь идти рядом без слово, даже не слышать свой молчание.
потом сабина долго умываться в ванная, а франц ждать она под одеяло.
по обыкновение гореть маленький лампочка.
сабина приходить из ванная и погасить она.
сделать она это впервые, и франц полагаться бы замечать этот жест.
но он не обращать на он достаточный внимание, ибо свет не иметь для он значение.
как мы знать, он предпочитать заниматься любовь с закрывать глаз.
но именно этот закрытый глаз и заставлять сабина погасить лампочка.
она уже ни на миг больше не хотеться видеть этот опускать веко.
в глаз, говориться, и душа как в окно видный.
тело франц, что всегда метаться на она с закрытый глаз, быть для она тело без душа.
оно напоминать слепой кутенок, беспомощно попискивать от жажда.
мускулистый франц в соитие быть точно огромный щенок, сосущий она грудь.
да он и вправду держать во рот ее сосок, словно сосать молоко!
этот образ франц, зрелый мужчина внизу и кормиться грудь детеныш наверху, вызывать в она чувство, будто она совокупляться с грудной младенец, чувство, граничить с омерзение.
нет, она уже никогда не захотеть видеть, как он отчаянно биться на она, нет, она уже никогда не подставлять свой грудь, как сука щенок, сегодня это в последний раз, в последний раз — бесповоротно!
она, конечно, понимать, что ее решение — верх несправедливость, что франц самый хороший из весь мужчина, какой она встречаться в жизнь: он интеллигентный, разбираться в ее живопись, красивый, добрый, но чем много она сознавать это, то много тянуть она изнасиловать этот интеллигентность, этот добросердечность, тянуть изнасиловать этот беспомощный сила.
она любить он в этот ночь яростно, чем когда-либо прежде, ибо она возбуждать сознание, что это в последний раз.
она любить он, но быть уже где-то далеко отсюда.
она уже снова слышать, как вдали звучать золотой горн предательство, и знать, что это голос, перед который она не устаивать.
она казаться, что перед она еще необозримый простор свобода, и его ширь возбуждать она.
она любить франц так исступленный, так дико, как никогда не любить он.
франц всхлипывать на ее тело и быть уверенный, что все понимать: сабина за ужин быть молчаливый и ни слово не сказать о его решение, зато сейчас она отвечать он.
сейчас она выражать он свой радость, свой страсть, свой согласие, свой желание навсегда оставаться с он.
он казаться себя всадник, скакать на конь в великолепный пустота, пустота без супруга, без дочь, без домашний обязанность, в великолепный пустота, вымести геркулесовый метла, в великолепный пустота, который заполонять свой любовь.
каждый из они скакать на друг, как на конь, и оба мчаться в даль свой мечта.
оба быть опьянять предательство, который освобождать они.
франц скакать на сабина и предавать свой жена, сабина скакать на франц и предавать франц.
9

на протяжение много двадцать год он видеть в жена свой мать, существо слабый, нуждаться в защита; этот образ слишком укореняться в он, чтобы суметь избавляться от он за какой-то два день.
возвращаться домой, он мучиться угрызение совесть, бояться, что после его отъезд жена впадать в отчаяние и что он находить ее истомленный печаль.
он робко открывать дверь и проходить в свой комната.
постоять тихо, прислушиваться: да, она быть дома.
после минутный колебание он пойти по обыкновение поздороваться с она.
в наигранный удивление она подымать бровь и сказать:

— ты приходить сюда?
«а куда я должный быть идти?» — хотеться он спрашивать (в удивление неподдельный), но он не сказать ни слово.
она продолжать:

— между мы все должно быть ясно.
я ничто не иметь против то, чтобы ты переезжать к она, причем немедля.
когда в день отъезд он во все признаваться она, у он не быть никакой определенный план действие.
он настраивать быть по возвращение домой обсуждать весь их дело в дружеский обстановка и то смягчать наносить она обида.
он никак не рассчитывать на то, что мария-клод сам становиться холодно и упорно настаивать на его уход.
это, конечно, облегчать он положение, однако не избавлять от разочарование.
весь жизнь, бояться ранить она, он добровольно подчинять себя дисциплина отуплять моногамия, и сейчас, после двадцать год, он вдруг обнаруживать, что его расчет быть совершенно не нужный и что он поступаться другой женщина лишь по нелепый недоразумение!
после обед у он быть лекция, а затем он пойти прямо к сабина.
хотеть попросить она разрешать он оставаться у она на ночь.
позвонить, но он никто не открывать.
он зайти в кабачок напротив и долго смотреть на подъезд ее дом.
быть уже поздний вечер, и он не знать, что делать.
весь жизнь он спать с мария-клод в один кровать.
если сейчас он вернуться домой, куда он ложиться?
он, конечно, мочь бы постилать себя на тахта в соседний комната.
но не показываться ли этот жест чересчур вызывать?
не быть ли это выглядеть проявление враждебность?
он ведь хотеть и впредь оставаться друг свой жена!
однако улечься рядом тоже быть бы дикость.
он уже мысленно слышать она вопрос, почему он не отдавать предпочтение сабинин ложе.
и он находить номер в гостиница.
назавтра он столь же тщетно звонить у сабинин дверь в течение целый день.
на третий день он зайти к консьержка.
не суметь ничто объяснять он сам, она направлять он к хозяйка, сдавать сабина мастерская.
он позвонить она и узнавать, что сабина еще позавчера выезжать из мастерская.
он наведываться еще несколько день к сабинин дом, надеяться заставать она там, пока однажды не находить квартира открытый, а в она — три мужчина в синий спецовка, который грузить мебель и картина в большой фургон, стоять перед дом.
он спрашивать они, куда везти мебель.
они отвечать, что у они быть строгий наказ держать адрес в секрет.
он уж было хотеть сунуть они несколько банкнот и все-таки узнавать этот секрет, как внезапно почувствовать, что у он нет для это сила.
печаль совершенно оглушать он.
он ничто не понимать, ничто не мочь объяснять, он знать лишь один: этот удар он ожидать с первый минута, как встречать сабина.
случаться то, что должно быть случаться.
франц не защищаться.
он подыскивать для себя маленький квартирка в старый город.
в час, когда, по его убеждение, ни дочь, ни жена не быть дома, он зайти в свой бывший квартира взять одежда и самый необходимый книга.
причем мучительно остерегаться взять то, что впоследствии мочь бы недоставать мария-клод.
однажды он увидеть она за окно кофейня.
она сидеть там еще с два дама, и ее лицо, давно избороздить от необузданный мимика морщина, быть в состояние крайний возбуждение.
дама слушать она и не переставать смеяться.
франц не мочь избавляться от впечатление, что она рассказывать о он.
она быть несомненно известно, что сабина исчезать из женева в тот самый время, когда франц решать соединяться с она.
поистине смешной история!
и надо ли быть удивляться, что он становиться предмет насмешка для приятельница его жена.
он вернуться в свой новый квартира, куда каждый час доноситься колокольный звон собор сено пьер.
как раз в тот день он привозить из магазин стол.
он забывать о мария-клод и ее приятельница.
забывать на время и о сабина.
садиться к стол.
радоваться, что сам он выбирать.
весь двадцать год он жить среди мебель, который не выбирать.
все управлять мария-клод.
наконец-то он переставать чувствовать себя мальчик и заживать по свой усмотрение.
на следующий день, приглашать столяр, он заказывать он книжный полка, какой уже не один неделя вычерчивать, рассчитывать и обдумывать, где поставлять.
и он вдруг с изумление обнаруживать, что вовсе не так уж несчастный.
физический близость с сабина оказываться для он мало важный, чем он предполагать.
много важный быть для он тот золотой, тот волшебный след, который она оставлять в его жизнь и который никто не удаваться отнимать.
прежде чем исчезать с его горизонт, она успевать вкладывать он в рука геркулесов метла, кой он вымести из свой жизнь весь, что не любить.
неожиданный счастие, спокойствие, радость свобода и новый жизнь — это быть дар, который она подносить он.
впрочем, франц всегда отдавать предпочтение нереальный перед реальный.
и насколько он чувствовать себя хорошо в колонна демонстрант (что, как я сказать, всего лишь театр и сон), чем за кафедра, откуда читать лекция студент, настолько он быть счастливый с сабина, претворяться в незримый богиня, чем с сабина, который сопровождать он по свет и за любовь который он постоянно опасаться.
подарить он нежданный свобода мужчина, жить в одиночество, она тот самый окружать он и ореол привлекательность.
он вдруг становиться притягивать женщина; один из его студентка влюбляться в он.
и так внезапно, в течение немыслимый короткий время, совершенно изменяться обиход его жизнь.
еще недавно обитать в большой буржуазный квартира со служанка, дочь и супруга, он теперь занимать маленький квартирка в старый город и чуть ли не каждый вечер проводить с молодой любовница.
он не нужно ездить с она по гостиница мир, он мочь любить она в собственный дом, на собственный постель, в присутствие свой книга и свой пепельница на ночной столик.
девушка не быть ни дурной, ни хороший себя, но зато настолько молодой франц!
и восхищаться они так же, как еще совсем недавно он восхищаться сабина.
естественно, это отнюдь не тяготить он.
и если замена сабина очкастый студентка он мочь, пожалуй, считать некий падение, доброта он хватать на то, чтобы окружать новый любовница нежность и поистине отцовский любовь, кстати, не полностью удовлетворять, ибо мария-анна вести себя не как дочь, а скоро как второй мария-клод.
однажды он наведываться к свой жена и сказать она, что хотеть бы снова жениться.
мария-клод покачать голова.
— развод ничто не изменять!
ты ничто от это не потерять!
я оставлять ты весь имущество!
— имущество не волновать я!
— сказать она.
— а что же волновать ты?
— любовь, — улыбаться она.
— любовь?
— удивляться он.
— любовь быть борьба, — продолжать улыбаться мария-клод.
— я быть бороться долго.
до самый конец.
— любовь — борьба?
у я нет ни малый желание бороться, — сказать франц и уходить.
10

после четыре год, проводить в женева, сабина поселяться в париж, но не мочь спасаться от уныние.
если бы она спрашивать, что происходить с она, она не находить бы для ответ слово.
жизненный драма всегда можно выражать метафора тяжесть.
мы говорить: на мы наваливаться тяжесть.
мы вынести этот тяжесть или не вынести, рухнуть под она или побороться, проигрывать или побеждать.
но что, в сущность, случаться с сабина?
ничего.
она покидать один мужчина, поскольку хотеть он покидать.
преследовать он ее впоследствии?
мстить она?
нет.
она драма быть не драма тяжесть, а легкость.
на сабина наваливаться вовсе не тяжесть, а невыносимый легкость бытие.
до сей пора предательство наполнять ее возбуждение и радость от то, что перед она расстилаться новый дорога и в конец ее — новый вираж предательство.
но что, если однажды этот дорога кончаться?
можно предавать родитель, муж, любовь, родина, но когда уже нет ни родитель, ни муж, ни любовь, ни родина, что еще оставаться предавать?
сабина ощущать вокруг себя пустота.
а что, если именно этот пустота быть цель весь ее предательство?
естественно, до сей пора она не осознавать это: цель, который человек преследовать, всегда скрывать.
девушка, мечтать о замужество, грезить о что-то совершенно для она неведомый.
молодой человек, жаждать слава, не знать, что такой слава.
то, что давать смысл наш поступок, всегда для мы нечто тотально неведомый.
и сабина также не знать, какой цель скрываться за ее жажда предательство.
невыносимый легкость бытие — это ли цель?
по отъезд из женева сабина значительно к она приближаться.
она жить уже три год в париж, когда получать письмо из чехия.
писать она сын томаша.
какой-то образ узнавать о она, он находить ее адрес и обращаться к она как к «самый близкий подруга» отец.
сообщать она о смерть томаша и тереза.
писать, что в последний год они жить в деревня, где томаш работать водитель пикап.
время от время они вместе ездить в соседний город и останавливаться там на ночь в дешевый гостиница.
дорога туда идти серпантин через взгорок, и пикап рухнуть с высокий откос.
их тело разнести вдребезги.
полиция задний число устанавливать, что тормоз быть катастрофически изнашивать.
сабина не мочь приходить в себя после этот известие.
последний нить, который еще связывать она с прошлое, быть оборвать.
по старый привычка она захотеться для успокоение прогуливаться по кладбище.
близкий быть монпарнасский кладбище.
оно все состоять из хрупкий домишко — миниатюрный часовенка, возводить над каждый могила.
сабина понимать не мочь, почему мертвый хотеться иметь над себя этот имитация дворец.
кладбище, по суть, быть тщеславие, обращать в камень.
вместо то чтобы после смерть становиться разумный, его обитатель оказываться еще более безрассудный, чем при жизнь.
на памятник они демонстрировать свой значимость.
здесь покоиться не отец, брат, сын или бабушка, а сановник и общественный деятель, обладатель звание, чин и почесть; почтовый чиновник и тот выставлять напоказ свой положение, свой общественный значение — свой достоинство.
бродить по кладбище, она замечать в сторона от аллея группа человек, собираться для похороны.
церемониймейстер держать полный охапка цветок и каждый провожать покойный давать по один цветок.
давать и сабина.
она присоединяться к процессия.
огибать несколько памятник, все пойти к могила, с который быть отваливать надгробный камень.
сабина наклоняться над она.
она быть бездонный глубокий.
сабина бросать цветок, и он легкий круг опускаться на гроб.
в чехия такой глубокий могила не бывать.
а в париж могила столь же глубокий, сколь высокий дома.
взгляд ее упасть на камень, лежать отваливать возле могила.
камень наполнять ее ужас; она поспешить домой.
целый день мысль об это камень не покидать она.
почему он так она ужасать?
она попытаться отвечать себя: если могила прикрывать камень, мертвый уже никогда не смочь выбираться из она.
но мертвый из она так или иначе не выбираться!
становиться быть, не весь ли равно, прикрывать он земля или камень?
нет, не все равный: когда мы заваливать могила камень, это значит, мы не хотеть, чтобы мертвый вернуться.
тяжелый камень говорить мертвый: «оставаться там, где ты быть!»

сабина вспомнить могила отец.
над его гроб земля, из земля расти цветок и клен, протягивать к гроб свой корень; и можно представлять себя, что по этот корень и цвет мертвый выбираться из могила наружу.
если бы отец быть прикрывать камень, она никогда уже не смочь бы разговаривать с он после его кончина, никогда не смочь бы услышать в крона дерево его голос, который посылать она прощение.
как выглядеть кладбище, где лежать тереза с томаш?
она снова начинать о они думать.
подчас они ездить в соседний городок и проводить там ночь.
этот деталь заинтересовывать она.
она свидетельствовать о то, что они быть счастливый.
сабина вновь представлять себя томаша, как если бы он быть один из ее холст: на передний план дон жуан точно мнимый декорация, написать художник-примитивист; в трещина этот декорация видный тристан.
томаш погибать как тристан, но не как дон жуан.
сабинин родитель умирать в один и тот же неделя.
томаш с тереза в один и тот же секунда.
она неожиданно затосковать по франц.
когда она рассказывать он о свой блуждание по кладбище, он передергиваться от отвращение и называть кладбище свалка кость и каменья.
в такой минута между они открываться пропасть непонимание.
только здесь, на монпарнасский кладбище, она понимать, что он иметь в вид.
она жаль, что она быть нетерпимый.
быть мочь, оставаться они вместе долго, они постепенно начинать бы понимать произносить они слово.
их словарь стыдливо и медленно приближаться бы друг к друг, как излишне робкий любовник, и музыка один из они начинать бы переплетаться с музыка другой.
но уже поздно.
да, поздно, и сабина знать, что в париж она не оставаться, что пойти далеко, еще далеко, потому что умирать она здесь, она заваливать бы камень, а для женщина, нигде не находить пристанище, невыносимый представлять себя, что ее бегство быть навсегда останавливать.
11

весь друг франц знать о мария-клод, все знать и о его студентка в огромный очки.
только о сабина никто не знать.
франц ошибаться, думать, что о она рассказывать он жена свой приятельница в кофейня.
сабина быть красивый женщина, и мария-клод совсем не улыбаться, чтобы человек мысленно сравнивать их лицо.
бояться выдавать их тайна, франц ни раз не попросить у сабина ни картина, ни рисунок, ни даже ее фотография.
и случаться так, что она исчезать из его мир бесследно.
не оставаться ни один осязаемый доказательство, что он проводить с она самый дивный год свой жизнь.
то много он нравиться сохранять она верность.
когда он со свой молодой любовница оказываться в комната наедине, она нет-нет да и отрываться от книга и уставлять пытливый взгляд на он.
— о что ты думать?
— спрашивать она.
франц сидеть в кресло, воздевать глаз к потолок.
что бы он ни отвечать она, ясно один: он думать о сабина.
когда он публиковать статья в специальный журнал, его студентка — первый читатель, и она ужасно хотеться поговорить с он на этот тема.
но он думать о то, как относиться бы к статья сабина.
все, что он делать, он делать ради сабина и делать так, чтобы сабина понравиться.
это очень невинный измена, и она точно скроить по размер франц, который никогда не посметь бы обижать свой очкастый студентка.
культ сабина он лелеять в себя, скоро, как религия, чем как любовь.
впрочем, из теология этот вероисповедание вытекать, что его молодой любовница быть он посылать именно сабина.
поэтому между его земной и неземной любовь царить абсолютный мир.
и если таки неземной любовь содержать обязательно (насколько она неземной) значительный доля необъяснимый и непонятный (вспомнить словарь непонятый слово, сей длинный список недопонимание!
), его земной любовь основывать на истинный понимание.
студентка много молодой сабина, музыкальный композиция ее жизнь едва набросать, и она с благодарность включать в она мотив, позаимствовать у франц.
великий поход — и ее вероисповедание.
музыка для она, как и для он, дионисийский опьянение.
они часто ходить вместе танцевать.
они жить в правда, и все, что бы ни делать, ни для кто не должно быть тайный.
они тянуться к общество друг, коллега, студент и вовсе незнакомый человек, они любить посидеть с они, выпивать и поболтать.
они нередко отправляться на прогулка в альпы.
франц нагибаться, девушка вскакивать он на спина, и он бегать с она по луг, выкрикивать вдобавок длинный немецкий стихотворение, какой в детство его научать мама.
девушка смеяться и, обхватить он за шея, восхищаться его нога, плечо и легкий.
и разве что смысл тот особый симпатия, который франц питать к страна, оккупировать русский империя, от она ускользать.
в годовщина вторжение один чешский общество устраивать в женева вечер воспоминание.
в зал мало народ.
у оратор седой, завитой парикмахер волос.
он произносить долгий речь, навевать скука и на тот немногий энтузиаст, который приходить он послушать.
говорить он по-французски без ошибка, но с чудовищный акцент.
время от время, желать подчеркивать свой мысль, он подымать указательный палец, как бы угрожать присутствующий.
очкастый девушка сидеть рядом с франц и превозмогать зев.
зато франц блаженно улыбаться.
он смотреть на седовласый муж, который симпатичный он даже со свой диковинный указательный палец.
он казаться, что этот мужчина — тайный посланник, ангел, что поддерживать связь между он и его богиня.
он закрывать глаз, как закрывать они на сабинин тело в пятнадцать европейский и один американский отель.
часть четвертый.
душа и тело
1

вернуться в полвторого ночь, тереза проходить в ванная, надевать пижама и ложиться возле томаша.
он спать.
она наклоняться над его лицо и, целовать, улавливать в его волос странный запах.
принюхиваться к они еще и еще раз.
обнюхивать он, словно собака, она наконец понимать: это быть запах женский лоно.
в шесть час зазвонить будильник.
начинаться время каренина.
он просыпаться немного рано, чем они, но тревожить они не осмеливаться.
терпеливо ждать звонок, давать он право вспрыгивать к они на постель, ступать по их тело и тыкаться в они голова.
когда-то в прошлый они пытаться сопротивляться он и сбрасывать он с постель, но он быть упрямый они и в конец конец отстоять свой право.
впрочем, в последний время тереза быть даже приятно осознавать, что каренин звать она входить в день.
для он минута пробуждение быть настоящий счастие: полный наивный и глупый удивление, что вновь жить на свет, он искренно радоваться.
она же, напротив, просыпаться без удовольствие, мечтать продлять ночь и не открывать глаз.
сейчас каренин стоять в передняя и смотреть вверх на вешалка, где висеть его ошейник с поводок.
тереза застегнуть он на шея ошейник, и они вместе отправляться в магазин.
она купить молоко, хлеб, масло и неизменный рогалик для он.
обратно он идти рядом с она и нести рогалик во рот.
он гордо глядеть по сторона и, должно быть, испытывать большой удовлетворение, что привлекать внимание прохожий.
дома он ложиться с рогалик на порог комната и ждать, когда томаш замечать он и, сгибаться в три погибель, начинать ворчать и делать вид, что хотеть отнимать у он рогалик.
это происходить каждый день: минута пять, по крайний мера, они гоняться по квартира, пока каренин не залезать под стол и вмиг не уплетать свой рогалик.
но на этот раз он тщетно добиваться утренний церемония.
перед томаш на стол стоять маленький транзистор, и он весь обращаться в слух.
2

по радио идти передача о чешский эмиграция.
это быть монтаж тайно подслушивать частный разговор, записывать какой-то чешский сексот, что втираться в среда эмигрант и затем с великий помпа вернуться в прага.
это быть малозначащий болтовня, в который время от время проскакивать острый словцо об оккупационный режим в чехословакия, а также фраза, в какой один эмигрант обзывать другой идиот или мошенник.
но в репортаж именно этот фраза занимать основной место: они призывать быть доказывать не только то, что человек дурно говорить о советский союз (в чехия это никто не поражать), но что они и поносить друг друг, не гнушаться при это самый грубый брань.
удивительно, человек сквернословить с утро до вечер, но если они слышать по радио, как выражаться знакомый, уважаемый человек, как он после каждый фраза вставлять «идти в жопа», то чувствовать себя глубоко оскорблять.
— все начинаться с прохазка, — сказать томаш, вслушиваться в передача.
ян прохазка, чешский романист, обладать в свой сорок бычий жизнестойкость, еще до 1968 год взяться громогласно критиковать общественный порядок в страна.
он быть один из самый популярный фигура «пражский весна», тот самый головокружительный либерализация коммунизм, который завершаться русский вторжение.
вскоре после вторжение весь газета затевать травля прохазка, но чем много науськивать на он человек, то много человек любить он.
идти 1970 год, и по радио начинать передавать целый цикл частный разговор, который прохазка вести два год назад (то бишь весна 1968) с университетский профессор вацлав черный.
тогда никто из они и думать не думать, что в профессорский квартира вмонтировать подслушивать устройство и что за каждый их шаг уже давно устанавливать слежка!
прохазка всегда любить потешать свой друг разный род гипербола и несуразность, и сейчас этот несуразность определенный порция звучать по радио.
тайный полиция, организовывать передача, делать особый упор на тот фраза, в который романист смеяться над свой друг — над дубчек, например.
человек, хоть сам и песочить свой друг при всякий удобный случай, теперь возмущаться любимый прохазка больше, чем тайный полиция.
томаш выключать радио и сказать:

— тайный полиция существовать повсюду на свет.
но чтобы передавать свой лента публично по радио — такой, пожалуй, не существовать нигде, кроме чехия!
нет ничто равный это!
— как бы не так, — сказать тереза, — когда я быть четырнадцать, я тайно писать дневник.
я охватывать ужас при мысль, что он мочь попадать кто-то в рука.
я прятать он на чердак.
мама выслеживать.
однажды за обед, когда мы весь сидеть, склоняться над суп, они вытаскивать он из карман и сказать: «ну-ка послушать!» и становиться читать, и вслед за каждый фраза прыскать со смех.
все смеяться так, что даже быть не мочь!
3

он все пытаться уговаривать она позволять он завтракать один, а сам продолжать спать.
тереза не поддаваться на уговоры.
томаш работать с семь до четыре, а она — с четыре до полночь.
не завтракать она с он, они мочь бы общаться друг с друг только по воскресение.
поэтому она вставать одновременно с они и лишь после его уход, снова ложиться, засыпать.
на этот раз она бояться уснуть, ибо в десять час собираться сходить в сауна, что в деревянный купальня на жофинский остров.
желающий быть много, место мало, и можно быть попадать туда разве что по знакомство.
в касса, к счастие, сидеть жена профессор, выбрасывать после 1968 год из университет.
профессор быть друг бывший пациент томаша.
томаш сказать пациент, пациент — профессор, профессор — жена, и тереза всегда раз в неделя ждать откладывать билет.
тереза идти пешком.
она ненавидеть трамвай, вечно битком набивать, где в объятие, полный ненависть, тесниться человек, оттаптывать друг друг нога, срывать с пальто пуговица и браниться на чем свет стоять.
моросить.
поспешать прохожий раскрывать над голова зонтик, и на тротуар сразу вдруг начинаться толчея.
свод зонтик натыкаться один на другой.
мужчина быть вежливый и, проходить мимо тереза, подымать зонт высоко над голова, чтобы она смочь проходить под он.
но женщина не уступать дорога.
они сурово смотреть перед себя, и каждый ждать, что встречный признавать себя более слабый и посторониться.
встреча зонтов быть испытание сила.
тереза сначала уступать дорога, но понимать, что она вежливость оставаться без взаимность, сжинать зонт в рука так же крепко, как и другой.
случаться, она резко налетать зонт на встречный, но никто ни раз не сказать «извинять».
по больший часть не раздаваться ни единый слово, раз два-три она услышать «корова!» и «пойти в задница!».
женщина, вооруженный зонт, быть молодой и старый, но самый суровый воительница оказываться как раз молодой.
тереза вспомнить день вторжение.
девушка в мини-юбка ходить с национальный флаг на шест.
это быть некий сексуальный покушение на солдат, обреченный на многолетний половой аскеза.
они, должно быть, чувствовать себя в прага, как на планета, выдумывать писатель-фантаст, на планета невообразимый элегантный женщина, который демонстративно выражать свой презрение, вышагивать на длинный красивый нога, какой не увидеть в россия последний пять или шесть столетие.
тереза сделать тогда масса снимок этот молодой женщина на фон танк.
она восхищаться они!
а сегодня тот же самый женщина идти против она, дерзкий и злой.
вместо флаг они держать зонт, но держать они с тот же гордость.
они готовый быть бороться против чужой армия так же упорно, как и против зонт, не желать уступать они дорога.
4

она доходить до староместский площадь со строгий тынский храм и барочный здание, поставлять неправильный четырехугольник.
старый ратуша четырнадцатый столетие, который когда-то целиком занимать один сторона площадь, уже двадцать седьмой год пребывать в развалины.
варшава, дрезден, берлин, кельн, будапешт быть чудовищно разрушать последний война, но они житель подымать они из руины, в основной бережно восстанавливать старый исторический квартал.
пражанин испытывать комплекс неполноценность перед этот город.
единственный достопримечательный здание, уничтожать у они война, быть староместский ратуша.
и они решать оставлять она до скончание век в руина, чтобы какой-нибудь поляк или немец не вздуматься упрекать они, что они мало страдать.
перед знаменитый руины, который должный быть на вечный время осуждать война, быть сооружать из металлический брус трибуна на случай тот или иной манифестация, куда коммунистический партия гнать вчера или погнать завтра житель прага.
тереза смотреть на разрушать ратуша, и она вдруг напоминать она мать: этот ее извращенный потребность выставлять напоказ свой руины, хвастаться свой безобразие, демонстрировать свой горе, обнажать культя ампутированный рука и принуждать весь мир смотреть на она.
в последний время все напоминать она мать.
она казаться, что материн мир, из который десять год то она вырываться, возвращаться к она и со весь сторона обступать она.
потому-то утро она и рассказывать о то, как мать, потешать семья, читать за обед ее интимный дневник.
если частный разговор всенародно транслироваться по радио, так может ли это означать что-либо иной, кроме то, что мир превращаться в концлагерь?
тереза пользоваться этот слово чуть ли не с детство, когда хотеть выражать, какой представляться она жизнь в ее семья.
концентрационный лагерь — это мир, где человек жить бок о бок постоянно, денно и нощно.
жестокость и насилие лишь второстепенный (и вовсе не обязательный) его черта.
концентрационный лагерь — этот полный уничтожение личный жизнь.
прохазка, который не мочь поговорить со свой приятель за рюмка вино в безопасность интима, жить (даже не сознавать то — и это быть его роковой ошибка!)
в концлагерь.
тереза жить в концлагерь, когда находиться у мать.
с тот пора она знать, что концентрационный лагерь — не что-то исключительный, вызывать удивление, напротив — это нечто данный, основной, это мир, в который мы рождаться и откуда мочь вырываться лишь при великий усилие.
5

на три скамья, располагать терраса, женщина сидеть так плотно, что касаться друг друг.
рядом с тереза потеть дама год тридцать с очень красивый лицо.
под плечо у она свисать два неимоверно большой грудь, покачиваться при малый движение.
дама вставать, и тереза обнаруживать, что ее ягодица подобный два огромный торба и не иметь к лицо никакой отношение.
этот женщина, пожалуй, тоже часто стоять перед зеркало, смотреть на свой тело и сквозь оно пытаться прозревать душа, как с детство к то стремиться тереза.
возможно, и этот женщина когда-то наивно полагать, что мочь использовать тело как вывеска душа.
но какой чудовищный должный быть душа, если она походить на этот тело, на этот вешалка с четыре торба?
тереза подниматься и пойти под душ.
потом выходить наружу, под открытый небо.
беспрестанный моросить дождь.
она стоять на деревянный настил над влтава, несколько квадратный метр который быть обносить здесь высокий забор, защищать давать от взор город.
посмотреть вниз, она увидать на речной гладь лицо женщина, о который только что думать.
женщина улыбаться она.
у она быть тонкий нос, большой карий глаз и детский взгляд.
женщина становиться подниматься по лестница, и под нежный черта лицо снова показываться два торба, что, покачиваться, разбрызгивать вокруг себя мелкий капля холодный вода.
6

тереза пойти одеваться.
вставать перед большой зеркало.
нет, в ее тело не быть ничто ужасный.
под плечо быть не мешок, а довольно маленький грудь.
мать смеяться, что грудь у она не такой, какой положено быть, и тереза страдать комплекс, от который избавлять она только томаш.
но если она готовый быть теперь смиряться с их размер, то большой и слишком темный круг вокруг сосок убивать она.
иметь она возможность сам сотворить свой тело, она сделать бы сосок незаметный, нежный, чтобы они легко пронзать свод грудь и по цвет лишь чуть-чуть отличаться от остальной кожа.
этот большой темно-красный мишень казаться она будто нарисовать деревенский художник, который стремиться создавать эротический искусство для бедный.
глядеть на себя, она попытаться воображать, что она нос с каждый день увеличиваться на миллиметр.
за сколько день лицо становиться бы неузнаваемый?
а если бы разный часть тело становиться увеличиваться или уменьшаться, и тереза просто-напросто переставать бы походить на самый себя, это все еще быть бы она, это все еще быть бы тереза?
конечно.
даже сделаться тереза совсем не похожий на тереза, она душа внутри оставаться бы тот же самый и лишь в ужас взирать на то, что происходить с тело.
но какой же в такой случай взаимосвязь между тереза и ее тело?
иметь ли она тело вообще право зваться тереза?
а если она не иметь такой право, то к что тогда относиться имя?
лишь к что-то нетелесный, нематериальный?
(весь это вопрос, что вертеться в голова у тереза уже с детство.
ибо поистине серьезный вопрос бывать лишь тот, который мочь сформулировать и ребенок.
лишь самый наивный вопрос по-настоящему серьезный.
это вопрос, на который нет ответ.
вопрос, на который нет ответ, — барьер, через который нельзя перешагивать.
другой слово: именно тот вопрос, на который нет ответ, ограничивать людской возможность, очерчивать предел человеческий существование.)
тереза оцепенеть стоять перед зеркало и смотреть на свой тело, словно на чужой; чужое и все-таки предназначать именно она.
она питать к он отвращение.
этот тело недоставать сила, чтобы сделаться для томаша единственный в его жизнь.
это тело обманывать она и предавать.
сегодня весь ночь она приходиться дышать запах чужой женский лоно, исходить от его волос!
она мечтать увольнять свой тело, как прислуга.
оставаться лишь один душа с томаш, а тело прогнать в мир: пусть там оно вести себя так же, как и прочий женский тело с тело мужской!
раз терезино тело не смочь становиться единственный для томаша и проигрывать самый крупный сражение ее жизнь, то пусть убираться на весь четыре сторона!
7

вернуться домой, она без аппетит пообедать в кухня.
в полчетвертого взять на поводок каренин и отправляться с он (опять же пешком) в свой гостиница, где работать барменша.
из еженедельник она выгонять спустя месяц-другой после их возвращение из цюрих, не прощать она, конечно, то, что целый неделя она фотографировать на пражский улица русский танк.
место в гостиница получать она не без помощь друг: кроме она, находить там прибежище еще несколько человек, выбрасывать с работа.
в бухгалтерия сидеть бывший профессор теология, в бюро обслуживание — бывший посланник.
она снова тревожиться за свой нога.
еще работать в ресторан маленький городок, она с ужас смотреть на икра свой сотоварка, избороздить варикозный жила.
это быть болезнь весь официантка, вынужденный проводить жизнь на ход, на бег или стоймя с тяжкий груз в рука.
и все же теперешний работа быть более сносный, чем когда-то в тот маленький городишко.
до открытие бар она, правда, приходиться таскать почти неподъемный ящик с пиво и минеральный вода, но зато потом она уже стоять за стойка, наливать посетитель спиртное и меж то мыло рюмка в маленький раковина, устанавливать с край бар.
каренин весь этот время терпеливо лежать у ее нога.
быть глубоко за полночь, когда она, подсчитывать выручка, относить ее директор гостиница, а затем зайти еще попрощаться с посланник, оставаться на ночной дежурство.
позади бюро обслуживание быть дверь в маленький комнатка, где на узкий кушетка можно быть даже вздремнуть.
над кушетка в рамка висеть фотография: повсюду он быть в общество какой-то человек; они или улыбаться в аппарат, или пожимать он рука, или сидеть возле он за стол и что-то подписывать.
некоторый фотография быть украшать подпись с посвящение.
на самый видный место висеть фотография, на который рядом с голова посланник улыбаться лицо джон ф. кеннеди.
на этот раз посланник разговаривать не с американский президент, а с незнакомый мужчина, год шестьдесят, который, завидеть тереза, тотчас умолкать.
— это наш друг, — сказать посланник, — мочь спокойно продолжать.
— потом он обращаться к тереза: — сегодня осуждать его сын на пять год.
тереза узнавать, что сын этот человек вместе с товарищ в первый день оккупация держать под наблюдение вход в здание, где размещаться особый служба русский армия.
он быть ясно, что чех, выходить оттуда, быть тайный агент русский разведка.
он с товарищ выслеживать они, устанавливать номер их машина и сообщать о то сотрудник подпольный чешский радиостанция, предупреждать, в свой очередь, население.
один из такой предатель он вместе с товарищ избивать.
незнакомец сказать:

— этот фотография быть единственный corpus delicti.
он отрицать все до тот минута, пока он не показывать она.
он вынимать из нагрудный карман газетный вырезка:

— появляться это в «таймс» осень 1968-го.
на фотография быть молодой человек, сжимать за горло другой человек, а вокруг толпиться человек и смотреть.
под фотография быть надпись: наказание коллаборант.
тереза вздыхать с облегчение.
нет, это не ее фотография.
потом она идти с каренин по ночной прага и думать о тот день, когда фотографировать танк.
безумец, они считать, что рисковать ради отечество жизнь, а на дело, не ведать о то ни сон ни дух, работать на русский сыск.
она приходить домой в половина второй.
томаш уже спать.
его волос пахнуть женский лоно.
8

что такой кокетство?
пожалуй, можно быть бы сказать, что это такой поведение, цель который давать понимать другой, что сексуальный сближение с он возможно, однако возможность этот никогда не должный представляться бесспорный.
иной слово, кокетство — этот обещание соитие без гарантия.
тереза стоять за стойка бар, и посетитель, который она наливать спиртное, кокетничать с она.
неприятный ли она этот постоянный приток комплимент, двусмысленность, анекдот, предложение, улыбка и взгляд?
отнюдь нет.
она обуревать неодолимый жажда подставлять свой тело (это чужое тело, который она хотеть выгонять в мир) под этот прибой.
томаш постоянно убеждать она, что любовь и физический близость — вещь абсолютно разный.
она отказываться это понимать.
теперь она окружать мужчина, к который не питать ни малый симпатия.
каково быть бы спать с они?
она хотеться попробовать это хотя бы в форма тот негарантированный обещание, который называться кокетство.
дабы не ошибаться, тереза не хотеть за что-то мстить томаша.
она просто хотеть находить выход из тупик.
она знать, что становиться он в тягость: она слишком серьезно относиться ко все, изо все делать трагедия, не уметь понимать легкость и увлекательный бездумность физический любовь.
она хотеть бы научаться легкость!
она мечтать, чтобы кто-нибудь отучить она быть старомодный!
если для другой женщина кокетство — второй натура, малозначащий искушенность, для тереза кокетство становиться предмет серьезный изучение, который должно открывать она, на что она способный.
но именно потому, что оно для она так важный и серьезный, ее кокетство совершенно чуждый легкость, оно натужно, деланно, преувеличенно.
равновесие между обещание и его негарантированность (именно здесь-то и корениться истинный виртуозность кокетство) у она нарушать.
она обещать слишком усердно, не подчеркивать достаточно ясно негарантированность обещание.
иной слово, любой она казаться чрезвычайно доступный.
когда же мужчина требовать исполнение то, что представляться они обещать, они наталкиваться на резкий сопротивление, который объяснять исключительно то, что тереза коварный и злой.
9

на свободный стульчик у стойка бар приседать парень год шестнадцать.
он отпускать два-три наглый фраза, что оставаться в разговор, как оставаться неправильный линия в рисунок, какой нельзя ни продолжать, ни стереть.
«у вы красивый нога», — сказать он она.
она отсекать:

— как вы удаваться увидеть это сквозь деревянный перегородка?
— я видеть вы на улица, — объяснять он, но она уже успевать отвертываться от он и заниматься другой гость.
парень потребовать наливать он коньяк.
она отказываться.
— я уже восемнадцать, — возражать он.
— в такой случай показывать удостоверение, — сказать тереза.
— не показывать, — сказать парень.
— тогда пить лимонад, — сказать тереза.
парень вставать со стульчик у стойка и без слово уходить.
примерно через полчаса вернуться и снова подсаживаться к бар.
его движение быть размашистый, и от он за верста нести алкоголь.
— лимонад, — потребовать он.
— вы пьяный!
— сказать тереза.
парень указывать на печатный объявление, висеть позади тереза: лицо до восемнадцать год отпускать спиртное строго воспрещаться.
— вы запрещать отпускать я спиртное, — сказать он и, широко размахиваться, нацеливать рука в тереза, — но нигде не написать, что я запрещать выпивать!
— где вы так набираться?
— спрашивать тереза.
— в кабак напротив, — рассмеяться он и вновь потребовать лимонад.
— почему же вы там не оставаться?
— потому что хотеть на вы смотреть, — сказать парень.
— я любить вы!
когда он это говорить, его лицо странный образ искажаться.
тереза не понимать: он смеяться над она?
заигрывать?
шутить?
или просто не знать, что говорить под пьяный лавочка?
она поставлять перед он лимонад и заниматься другой посетитель.
фраза «я любить вы» словно бы исчерпывать парень.
не говорить много ни слово, он полагать на стойка деньги и исчезать, прежде чем тереза обращать взгляд в его сторона.
как только он уходить, отзываться небольшой человечек с плешь, опорожнять уже третий рюмка водка:

— пани, вы не мочь не знать, что несовершеннолетний запрещать отпускать спиртное.
— никакой спиртное я он не давать!
он получать лимонад!
— я прекрасно видеть, что вы вливать он в этот лимонад!
— не выдумывать!
— крикнуть тереза.
— еще рюмка, — потребовать плешивый и добавлять: — я уже давно за вы следить!
— вот и сказать спасибо, что мочь смотреть на красивый женщина, и заткнуть-ка хорошо рот!
— отзываться высокий мужчина, за минута до это подходить к стойка и наблюдать весь сцена.
— а вы не соваться, куда не надо!
не ваш дело!
— не успокаиваться плешивый.
— а вы какой до это дело, объяснять, пожалуйста?
— спрашивать высокий.
тереза наливать плешивый человечек еще рюмка водка, он залп выпивать она, заплатить и уходить.
— спасибо, — сказать тереза высокий мужчина.
— не стоить, — сказать высокий мужчина и тоже уходить.
10

несколько день поздно он снова появляться у стойка бар.
тереза улыбаться он как друг:

— хотеть вы еще раз поблагодарить.
этот плешивый часто ходить сюда.
ужасно противный.
— забывать о он.
— почему он хотеть я оскорблять?
— а, просто ничтожный пьянчужка.
еще раз очень просить вы: забывать о он.
— ну что ж, если вы просить, я так и сделать.
высокий мужчина, глядеть она в глаз, спрашивать:

— обещать я?
— обещать.
— рад слышать, что вы я что-то обещать, — сказать мужчина, продолжать смотреть она в глаз.
кокетство тут быть явно налицо: поведение, который должно давать понимать другой, что сексуальный сближение с он возможно, однако возможность этот оставаться негарантированный и чисто теоретический.
— какой чудо в этот безобразный пражский квартал мочь встречаться такой женщина, как вы?
и она:

— а вы?
что вы делать в этот безобразный пражский квартал?
он сказать, что жить поблизости, что он инженер и прошлый раз зайти сюда после работа чисто случайно.
11

она смотреть на томаша, но она взгляд устремлять быть не в его глаз, а сантиметр на десять высоко, на его волос, который пахнуть чужой лоно.
она говорить: «томаш, я больше не мочь вынести.
я знать, что не должный жаловаться.
с тот пора как ты вернуться ради я в прага, я запрещать себя ревновать.
я не хотеть ревновать, но я недостаточно сильный, чтобы сопротивляться этот.
помогать я, просить ты!»

он взять она под рука и поводить в парк, куда несколько год назад они часто ходить гулять.
в парк быть голубой, желтый, красный скамейка.
они садиться на один из они, и томаш сказать: «я понимать ты.
я знать, что ты хотеть.
я все устраивать.
ты пойти сейчас на петршин».
она вдруг охватывать тревога: «на петршин?
почему на петршин?»

«ты восходить на гора и все понимать».
она страшно не хотеться идти.
она тело быть такой слабый, что она не мочь подниматься со скамейка.
но, не уметь возражать томаша, она с усилие вставать.
оглянуться.
он все еще сидеть на скамейка и улыбаться она почти весело.
он сделать жест рука, который хотеть побуждать она идти далеко.
12

подходить к подножие петршина, этот зеленый, возвышаться посреди прага гора, тереза с удивление обнаруживать, что там нет человек.
а ведь обычно здесь непрерывно прохаживаться толпа пражанин.
как странно!
сердце ее сжиматься от страх, но гора быть такой тихий и тишина такой миротворный, что она не сопротивляться и полностью вверять себя объятие гора.
она подниматься вверх и, часто останавливаться, оглядываться: под она быть множество башня и мост; святой грозить кулак и возводить к небо каменный око.
это быть самый красивый город в мир.
она доходить до самый вершина.
за киоск с мороженое, открытка и печение (в они не быть ни один продавец) далеко простираться лужайка, порастать редкий дерево.
на она быть несколько мужчина.
по мера то как она приближаться к они, она замедлять шаг.
мужчина быть шестеро.
они стоять или очень медленно прохаживаться, словно игрок на площадка для гольф, что осматривать местность, взвешивать в рука клюшка и стараться взбадривать себя перед состязание.
она подходить к они.
из шесть человек она безошибочно выделять трое, который быть уготовать тот же роль, что и она: вконец растерянный, они, казаться, хотеть задавать много разный вопрос, но, бояться быть назойливый, молчать и лишь озирать все кругом пытливый взгляд.
трое другой излучать снисходительный любезность.
в рука один из они быть ружье.
увидать тереза, он с улыбка сказать она: «да, ваш место здесь».
она отвечать кивок голова, она быть невыразимый страшно.
мужчина добавлять: «чтобы не происходить ошибка, сказать, это по ваш желание?»

она ничто не стоить сказать: «нет, нет, это не по мой желание», но разве она мочь даже представлять себя, что разочаровывать томаша?
что бы она оправдываться, вернуться домой?
и потому сказать: «да.
конечно.
это по мой желание!»

мужчина с ружье продолжать: «вы должный понимать, почему я спрашивать.
мы делать это лишь в тот случай, когда полностью уверенный, что человек, который приходить к мы, определенно сам пожелать умирать.
мы только оказывать они услуга».
он поглядеть на тереза испытующий, и она снова приходиться уверять он:

«нет, не опасаться.
я сам пожелать это».
«вы хотеть быть первый в очередь?» — спрашивать он.
чтобы хоть сколько-нибудь отдалять казнь, она сказать: «нет, просить вы, не надо.
если можно, я хотеть быть самый последний».
«как вы быть угодно», — сказать он и отходить к остальной.
двое его помощник быть без оружие и присутствовать здесь лишь для то, чтобы окружать забота тот, кто приходить умирать.
подхватывать они под рука, они прогуливаться с они по лужайка.
травяной пространство быть обширный и простираться в необозримый даль.
осужденный на казнь разрешать сам выбирать для себя дерево.
они останавливаться, оглядываться и долго не мочь решаться.
двое из они выбирать наконец для себя два платан, но третий идти все далеко и далеко, словно ни один дерево не представляться он достаточно подходящий для его смерть.
помощник, нежно держать он под рука, терпеливо сопровождать он, пока тот наконец, уже не осмеливаться идти далеко, не останавливаться у развесистый клен.
помощник весь трое повязывать глаз лента; так на просторный лужайка оказываться трое мужчина, прижимать спина к три дерево: глаз каждый быть повязывать лента, а лицо обращать к небо.
мужчина с ружье прицеливаться и выстреливать.
кроме пение птица, ничто не быть слышно.
ружье быть снабжать глушитель.
она лишь увидеть, как человек, прижимать к клен, начинать падать.
не сходить с место, мужчина с ружье повертываться в другой сторона, и человек, прижимать спина к платан, в полный тишина тоже рухнуть наземь; а чуть спустя (мужчина с ружье снова сделать поворот на место) упасть на лужайка и третий осуждать на смерть.
13

один из помощник молча подходить к тереза, держать в рука синий лента.
она понимать: он хотеть завязывать она глаз.
она покачать голова и сказать: «нет, я хотеть все видеть».
но вовсе не по этот причина тереза отказывать он.
в она не быть ничто от герой, готовый бесстрашно смотреть в глаз палач.
она лишь хотеть отдалять смерть.
она казаться, что, как только она завязнуть глаз лента, она сразу же очутиться в преддверие смерть, откуда нет дорога назад.
мужчина ни к что не принуждать тереза; взять она под рука, он пойти с она по просторный лужайка, но она долго не мочь выбирать дерево.
никто не торопить она, но она знать, что она все равный не уходить.
впереди она стоять цветущий каштан, она подходить к он.
опираться спина о ствол, запрокидывать голова: увидать пронизывать солнце зелень и услыхать отдаленный звук город, слабенький и сладкий, словно он отзываться тысяча скрипка.
мужчина подымать ружье.
тереза чувствовать, что мужество покидать она.
она приходить в отчаяние от свой слабость, но не мочь побороть она.
она сказать: «но это быть не мой желание».
он тут же опускать ствол ружье и сказать необыкновенно мягко:

«если это быть не ваш желание, мы не мочь это сделать.
у мы нет на это право».
и его голос быть ласковый, словно он извиняться перед тереза за то, что не мочь застреливать ее, раз она сам не желать это.
этот ласковость разрывать она сердце; она утыкаться лицо в кора дерево и расплакаться.
14

все ее тело сотрясаться от плакать, и она обнимать дерево, словно это быть не дерево, а быть ее отец, который она потерять, она дедушка, который она никогда не знать, она прадедушка, она прапрадедушка, какой-то ужасно старый человек, который приходить из отдаленный глубина время, чтобы подставлять она свой лицо в подобие шершавый кора дерево.
потом она повертываться.
трое мужчина быть уже далеко — они бродить по лужайка, словно игрок в гольф, и ружье в рука один из они действительно походить на клюшка.
она спускаться вниз тропа петршина, и душа ее сжимать тоска по то мужчина, который собираться она застреливать и не сделать это.
о, как она мечтать о он!
должный же кто-то помогать она!
томаш не помогать.
томаш посылать она на смерть.
помогать она может кто-то другой!
чем близко она подходить к город, тем много тосковать по тот мужчина и тем много бояться томаша.
он не прощать она, что она не исполнять свой обещание.
он не прощать она, что она не быть достаточно мужественный и предавать он.
она уже приходить на улица, где они жить, и знать, что минута поздно увидеть он.
и оттого на она нападывать такой страх, что сжиматься внутренность и становиться позывать на рвота.
15

инженер приглашать она зайти к он домой.
два раз она отказываться, а на третий соглашаться.
пообедать, как обычно, стоять на кухня и пойти.
не быть еще два.
подходить к его дом, почувствовать, что нога, помимо ее воля, сам замедлять шаг.
а потом она вдруг подуматься, что это, в сущность, томаш посылать она к он.
это ведь он без усталь втолковывать она, что любовь и сексуальность не иметь ничто общий, и сейчас она идти разве что проверять и подтверждать он слово.
она мысленно слышать его голос: «я ты понимать.
я знать, что ты хотеть.
я все устраивать.
восходить на самый вершина и весь увидеть».
да, она не делать ничто другой, кроме как исполнять приказ томаша.
она хотеть зайти к инженер лишь на минута; только выпивать чашечка кофе; только узнавать, что это значить: доходить до самый грань неверность.
она хотеть выталкивать свой тело на этот грань, оставлять он там немного постоять, как у позорный столб, а потом, если инженер захотеть он обнимать, сказать, как сказать мужчина с ружье на петршина: «но это не мой желание!»

и тогда мужчина опускать ствол ружье и сказать приветливый голос:

«если это не ваш желание, то с вы ничто не мочь случаться.
у я нет на это право».
и она повертываться к ствол дерево и расплакаться.
16

это быть окраинный многоквартирный дом, выстраивать в начало столетие в рабочий квартал прага.
она входить в подъезд с грязный, беленый стена.
истертый каменный лестница с железный перила приводить она на второй этаж.
там, у второй дверь слева, без табличка и без звонок, она останавливаться.
постучать.
он открывать.
весь квартира состоять из один-единственный помещение, первый два метр который быть отгораживать занавеска и создавать некий подобие передняя; в она стоять стол с плитка и холодильник.
проходить за занавеска, она увидать удлиненный прямоугольник окно в конец узкий, вытянутый комната; с один сторона быть книжный полка, с другой — тахта и один кресло.
— квартира у я крайне простой, — сказать инженер, — надеяться, это вы не смущать.
— нет, что вы, — сказать тереза, глядеть на стена, весь забирать книжный полка.
у этот человек нет обыкновенный стол, но зато сотня книга.
это приятно удивлять тереза, и тревога, с который она идти сюда, чуть затихать.
с самый детство она считать книга знак тайный братство.
человек, у который дом такой библиотека, не мочь она обижать.
он спрашивать, что он мочь она предлагать.
вино?
нет, нет, вино она не хотеть.
уж если что-то, так кофе.
он выходить за занавеска, она подходить к книжный полка.
один из книга заинтересовывать она.
это быть перевод софоклов «эдип».
удивительно, что здесь этот книга!
много год назад томаш давать тереза прочитывать она и долго о она рассуждать.
затем он излагать свой размышление письменно и посылать в газета, и этот статья перевертывать вверх дно весь их жизнь.
но теперь, глядеть на корешок этот книга, тереза успокаиваться.
она казаться, будто томаш умышленно оставлять здесь свой след, подавать она знак, что все устраивать он.
она вытаскивать книга, раскрывать она.
когда инженер вернуться в комната, она спрашивать он, почему у он этот книга, читать ли он она и что о она думать.
этот хитрость она перемещать разговор с опасный территория чужой квартира в сокровенный мир мысль томаша.
потом она почувствовать на плечо рука.
инженер взять у она книжка, без слово полагать на полка и поводить она к тахта.
она снова вспоминаться фраза, который она сказать палач с петршина.
теперь она произносить она вслух:

— но это не мой желание!
она верить, что этот волшебный формула тотчас изменять положение, однако в этот комната слово утрачивать магический сила.
я даже казаться, они побуждать мужчина к больший решительность: прижимать тереза к себя, он полагать рука она на грудь.
удивительный вещь: это прикосновение сразу же избавлять она от страх.
этот прикосновение инженер указывать на ее тело, и она осознавать, что речь идти вовсе не о она (о ее душа), а исключительно о ее тело.
о тело, который предавать она и который она выгонять в мир к другой тело.
17

он расстегнуть она пуговица на блузка и давать понимать, чтобы остальной расстегнуть она сам.
но она не исполнять его указание.
она выгонять в мир свой тело, но не хотеть нести за он никакой ответственность.
она не сопротивляться, но и не помогать он.
душа такой образ стремиться сказать, что хоть она и не согласный с происходить, но решать оставаться нейтральный.
он раздевать она, и она быть почти неподвижный.
когда он поцеловать ее, губа она не отвечать на его прикосновение.
но вскоре она вдруг почувствовать, что лоно она увлажняться; она испугаться.
возбуждение, который она испытывать, быть тем сильно, что возникать против ее желание.
душа уже тайно соглашаться со весь происходить, но сознавать и то, что это сильный возбуждение продлиться лишь в тот случай, если она согласие оставаться невысказанный.
сказать она вслух свой «да», захотеть добровольно участвовать в любовный игра, возбуждение ослабнуть.
ибо душа возбуждать как раз то, что тело действовать вопреки ее желание, предавать она, и она смотреть на этот предательство со сторона.
потом он стягивать с она трусики, и тереза оставаться совершенно голый.
душа видеть голый тело в объятие чужой мужчина, и это представляться она такой же невероятный, как если бы она разглядывать планета марс с близкий расстояние.
в освещение этот невероятность тело впервые утрачивать для душа свой банальность; душа впервые смотреть на он очарованно; на передний план выступать весь его особенность, неповторимость, непохожесть.
оно быть уже не самый обычный среди весь прочий тело (какой она видеть он до сей пора), а самый необычный.
душа не мочь отрывать взгляд от родимый пятно, круглый, коричневый, помещать прямо над ворсистость лобок; это пятно казаться она не что иной, как печать, который она сам (душа) поставлять на тело, и в кощунственный близость этот святой печать двигаться теперь чужой член.
а потом, взглядывать в лицо инженер, тереза осознавать, что никогда не давать согласие на то, чтобы тело, на который ее душа поставлять свой знак, оказываться в объятие кто-то, кто она не знать и не хотеть знать.
она наполнять одурманивать ненависть.
она собирать во рот слюна, чтобы плюнуть в лицо этот чужак.
но тот следить за она так же жадно, как и она за он; он замечать она ярость, и движение его учащаться.
тереза чувствовать, как к она издалека приближаться оргазм, и начинать кричать «нет, нет, нет»; она противиться его наступление, а поскольку противиться, задерживать наслаждение долго разливаться по ее тело, не находить для себя выход; оно распространяться по она, точно морфий, впрыскивать в вена.
она метаться в его объятие, бить вокруг себя рука и плевать он в лицо.
18

унитаз в современный ванный подниматься от пол, словно белый цветок водяной лилия.
архитектор делать все возможный, чтобы тело забывать о свой убожество и человек не знать, что происходить с отброс его утроба, когда над они зашуметь вода, резко спускать из резервуар.
канализационный труба, хоть и протягивать свой щупальце в наш квартира, тщательно сокрыть от наш взор, и мы даже понятие не иметь о невидимый венеция экскременты, над который воздвигать наш ванный, спальня, танцевальный зал и парламент.
уборная старый окраинный дом в пражский рабочий квартал быть менее ханжеский; от пол, покрывать серый кафель, унитаз подниматься широко и убого.
его форма не походить на цветок водяной лилия, а выглядеть то, чем быть: расширять оконечность труба.
на он не быть даже деревянный сидение, и тереза приходиться садиться на холодить эмалированный жесть.
она сидеть на унитаз, и жажда опрастывать внутренность, внезапно овладевать она, быть жажда доходить до конец унижение, становиться тело по возможность много и полно, то самый тело, чей назначение, как говаривать мать, лишь в то, чтобы переваривать и выделять.
тереза опрастывать свой внутренность, объять ощущение бесконечный печаль и одиночество.
нет ничто более жалкий, чем она нагой тело, сидеть на расширенный оконечность сточный труба.
ее душа утрачивать любопытство зритель, свой злорадство и гордыня: она уже снова быть где-то глубоко в тело, в самый дальний уголок его нутро, и отчаянно ждать, не позвать ли она кто выходить наружу.
19

она вставать с унитаз, спускать вода и входить в передняя.
душа дрожать в тело, в ее гол и отвергать тело.
она все еще ощущать на задний проход прикосновение бумага, который вытираться.
и тут происходить нечто незабываемый: она вдруг ужасно захотеть пойти к он в комната и услышать его голос, его слово к она.
обращаться он к она тихий, глубокий голос, душа осмеливаться бы выходить на поверхность тело, и тереза бы заплакать.
она обнимать бы он так, как во сон обнимать широкий ствол каштан.
она стоять в передняя и стараться перебарывать это безмерный желание расплакаться перед он.
она знать, что если не совладать с себя, происходить то, что бы она не хотеться.
она влюбляться в он.
в этот минута из комната доноситься его голос.
когда она услыхать этот голос сам по себя (не видеть при это высокий фигура его обладатель), он поражать она: быть тонкий и пронзительный.
как она прежде не осознавать это?
пожалуй, лишь этот впечатление от его голос, неожиданный и неприятный, помогать она отогнать соблазн.
она входить в комната, нагибаться к бросать одежда, быстро одеваться и уходить.
20

она возвращаться из магазин с каренин, который нести во рот свой рогалик.
быть холодный утро, легкий мороз.
идти они мимо поселок, где на просторный площадка между дом житель устраивать маленький огородик и садочек.
каренин вдруг останавливаться и уставляться в тот направление.
она тоже поглядеть туда, но ничто особенный не обнаруживать.
каренин потащить она за себя; она послушно пойти.
и только тогда замечать над мерзлый земля пустой грядка черный головка ворона с большой клюв.
головка без тело слегка двигаться, а из клюв изредка вырываться печальный, хриплый звук.
каренин быть так растревоживать, что выронить рогалик.
опасаться, как бы он не причинять вред ворона, тереза привязывать он к дерево.
затем опускаться на колено и попытаться раскапывать утоптанный вокруг заживо погребать птица земля.
нелегко быть.
она до кровь сломать ноготь.
в этот минута неподалеку от она упасть камень.
она обертываться и замечать за угол дом два мальчик год девять-десять.
она вставать.
увидеть ее движение и собака у дерево, мальчик убегать.
она снова опускаться на колено и снова становиться разгребать земля, пока наконец не вытаскивать ворона из ее могила.
но птица быть хромать: не мочь ни ходить, ни взлетать.
тереза завертывать она в красный косынка, повязывать на шея, и прижимать к себя левый рука; правый — отвязывать от дерево каренина.
она приходиться употреблять немало сила, чтобы усмирять он и заставлять идти рядом.
в дверь она позвонить, не иметь возможность находить в карман ключ: оба рука быть занимать.
томаш открывать.
она отдавать он поводок с каренин и, проговаривать только: «подержать он!», понести ворона в ванная.
полагать она на пол под умывальник.
ворона биться, но не мочь сдвигаться с место.
из она течь какой-то густой желтый жидкость.
тереза постилать под умывальник старый тряпка, чтобы она не стыть на холодный кафель.
птица отчаянно махать сломать крыло, и ее клюв укоризна торчать вверх.
21

она сидеть на край ванна и не мочь отводить глаз от умирающий птица.
в ее сиротский покинутость она видеть образ собственный доля и не раз повторять: во все мир у я нет никто, кроме томаша.
убеждать ли ее история с инженер, что случайный авантюра не иметь ничто общий с любовь?
что они легкий и ничего не весить?
становиться ли она спокойно?
ничуть.
перед ее мысленный взор возникать сцена: она выходить из уборная, и ее тело в передняя стоять нагой и отвергать.
душа дрожать, испуганно затаиваться в глубина нутро.
если бы в тот минута мужчина, который быть в комната, окликать она душа, она бы расплакаться, она бы упасть он в объятие.
она представлять себя, что вместо она в передняя возле уборная стоять какой-нибудь любовница томаша, а вместо инженер в комната находиться томаш.
он говорить девушка один-единственный слово, и тот в слеза обнимать он.
тереза знать, что такой бывать минута, когда рождаться любовь: женщина не мочь устаивать перед голос, который вызывать наружу ее испугать душа; мужчина не мочь устаивать перед женщина, чей душа чутко откликаться на его голос.
томаш нигде не застраховывать от приманка любовь, и тереза опасаться за он ежечасно, ежеминутный.
какой у она быть оружие?
только ее верность.
она предлагать он она сразу, с самый начало, с первый день, словно сознавать, что ничто другой не мочь он давать.
их любовь удивительно асимметричный архитектура: она держаться на абсолютный незыблемость ее верность, как гигантский дворец на один столб.
вскорости ворона уже не двигать крыло и лишь время от время вздрагивать поранить, сломать лапка.
тереза не хотеться покидать она, словно она бодрствовать у постель умирать сестра.
наконец она все-таки выходить в кухня, чтобы наскоро пообедать.
когда вернуться, ворона быть мертвый.
22

в первый год любовь тереза при соитие кричать, и этот крик, как я уже сказать, стремиться ослеплять и оглушать сознание.
с течение время она кричать маленький, но она душа быть по-прежнему ослеплять любовь и ничто не видеть.
лишь плотский утеха с инженер при полный отсутствие любовь помогать ее душа прозревать.
тереза вновь быть в сауна.
она стоять перед зеркало, смотреть на себя и пытаться воскрешать в память сцена телесный любовь в квартира инженер.
то, что помниться она, к любовник совсем не относиться.
откровенно говорить, она бы даже не смочь он описывать, она, пожалуй, и не замечать, как выглядеть он голый.
то, что она помнить (и на что сейчас, возбуждать, смотреть в зеркало), быть она собственный тело; ее лобок и круглый родимый пятно над он.
этот родинка, что до сей пора быть для она лишь чисто прозаический дефект кожа, теперь будоражить ее мысль.
она хотеться снова видеть она в невообразимый соседство с чужой мужской член.
не мочь не подчеркивать еще раз: она не хотеться видеть член чужой мужчина.
она хотеться видеть свой межножье в соседство с чужой мужской плоть.
она не тосковать по тело любовник.
она тосковать по собственный тело, нежданно явленный, самый близкий и сам посторонний и более все возбуждать.
она смотреть на свой тело, усыпать мелкий капли, оставаться на немой после душа, и думать о то, что в близкий день инженер опять зайти к она в бар.
она хотеть, чтобы он приходить, хотеть, чтобы он позвать она к себя!
о, как она мечтать об это!
23

каждый день она тревожиться, что инженер объявляться у бар и что она не в сила быть сказать «нет».
но по мера то как проходить день, опасение, что он прийти, вытесняться страх, что он не прийти.
проходить месяц, но инженер не объявляться.
тереза казаться этот необъяснимый.
обманывать мечта отходить на задний план и смениться беспокойство: почему он не приходить?
она обслуживать посетитель.
среди они снова быть тот плешивый, который обвинять она, что она наливать спиртное несовершеннолетний.
он шумно рассказывать скабрезный анекдот, точно такой же, какой она уже раз сто слышать от пьянчуга, который когда-то подносить пиво в маленький городок.
она казаться, что материнский мир возвращаться к она, и она весьма нелюбезно оборвать плешивый.
тот оскорбляться:

— а вы я не указывать.
сказать спасибо, что мы вы еще терпеть за этот стойка.
— кто мы?
кто это мы?
— мы, — сказать мужчина и заказывать себя еще водка.
— и запоминать — я не потерпеть от вы никакой оскорбление!
потом он указывать на терезина шея, обматывать ожерелие из дешевый жемчуг, и крикнуть:

— откуда у вы этот жемчуг?
уж не хотеть ли вы сказать, что вы он подарить ваш муж?
мойщик окно!
где он взять на такой подарок?
это вы клиент давать, не так ли?
за что же они вы это давать?
— замолчать сей же минута, — прошипеть тереза.
мужчина, пытаться палец схватывать ожерелие, крикнуть:

— зарубать себе на нос — проституция у мы запрещать!
каренин подниматься, опираться передний лапа о стол и зарычать.
24

посланник сказать:

— это быть сексот.
— сексот вести бы себя, скоро все, неприметно, — возражать тереза.
— что ж это за секретный полиция, если она переставать быть секретный!
посланник садиться на кушетка и, подкладывать нога под себя, принимать поза, осваивать на занятие йога.
над он в рамка улыбаться кеннеди, по-особый освящать его слово.
— дорогой терезочка, — сказать он по-отцовски, — у сексот бывать несколько роль.
первый — классический.
они слушать, что человек говорить между себя, и докладывать о то свой шеф.
второй роль — устрашение.
они давать мы понимать, что мы в их рука; они хотеть заставлять мы бояться.
именно это добиваться ваш плешивый.
третий роль сводиться к то, что они норовить создавать ситуация, который скомпрометировать бы мы.
проходить время, когда они силиться обвинять мы в антигосударственный козни; это снискивать бы мы лишь еще большой симпатия.
они, скоро, постараться находить у мы в карман гашиш или доказывать мы, что мы растлевать двенадцатилетний девочка.
за девочка, что подтвердить этот, дело не становиться.
тереза опять вспоминаться инженер.
почему он так и не появляться больше?
посланник продолжать:

— они нужно заманивать человек в ловушка, чтобы использовать они в свой цель, а уж затем с их помощь расставлять следующий ловушка для следующий лицо, и так исподволь втягивать весь народ в единый организация осведомитель.
тереза не думать уже ни о что другой: да, инженер подсылать к она фараон.
кто быть тот странный парень, что напиваться в кабак напротив и объясняться она в любовь?
плешивый стукач из-за он налетать на она, а инженер заступаться.
весь трое играть свой роль в заранее подготовить сценарий, цель который быть располагать она к мужчина, призывать она соблазнять.
как же это она сразу не приходить в голова?
ведь тот квартира быть очень странный и совсем не вязаться с этот человек!
мочь ли этот элегантно одетый инженер жить в такой убогий квартира?
да и инженер ли это быть?
быть он инженер, разве мочь бы он освобождаться от работа в два час день?
и разве читать бы инженер софокл?
нет, этот библиотека отнюдь не инженер!
весь помещение походить, скоро, на конфисковать квартира арестованный интеллектуал.
когда она быть десять год и арестовывать ее отец, точно так же конфисковать их квартира со весь библиотека.
бог весть, в какой цель использовать затем этот квартира.
теперь, выходить, понятно, почему он больше ни раз не появляться.
он выполнять свой задание.
какой?
пьяный стукач невольно выдавать он, когда крикнуть: «зарубать себе на нос — проституция у мы запрещать!» этот мнимый инженер засвидетельствовать, что она переспать с он и просить у он деньги!
они быть угрожать она скандал, если она отказываться доносить на человек, который пить у ее стойка!
— не беспокоиться, в ваш история нет ничто опасный, — успокаивать ее посланник.
— может, и так, — сказать она сдавленный голос, уходить с каренин в ночной улица прага.
25

человек по больший часть убегать от свой страдание в будущее.
на дорога время они проводить воображаемый черта, за который их нынешний страдание переставать существовать.
но тереза подобный черта не видеть перед себя.
утешение мочь приходить к она, только если она кинуть взгляд в прошлое.
снова быть воскресение.
они садиться в машина и поехать далеко за прага.
томаш быть за руль, тереза рядом с он, а каренин, сидеть сзади, тот и дело тянуться к они и лизать они ухо.
через два час они доезжать до маленький курортный городишко, где год шесть назад проводить несколько день.
думать заночевать там.
они останавливать машина на площадь и выходить.
ничто не изменяться.
напротив быть гостиница, в который они когда-то жить.
перед она — тот же старый липа.
влево от гостиница тянуться старый деревянный колоннада, а в конец ее бить в мраморный чаша источник, к который, как и в прошлый раз, склоняться человек со стаканчик в рука.
томаш снова указывать на гостиница.
и все-таки что-то изменяться!
когда-то она называться «гранд», теперь на она быть надпись «байкал».
на угол здание быть табличка: московский площадь.
затем они проходиться по весь знакомый улица, просматривать их новый название: сталинградский улица, ленинградский улица, ростовский улица.
новосибирский улица, киевский улица.
одесский улица; быть там санаторий «чайковский», санаторий «толстой» и санаторий «римский-корсаков»; быть там отель «суворов», кинотеатр «горький» и кафе «пушкин».
весь название быть взять из русский география или русский история.
тереза вспомнить первый день вторжение.
человек во весь город снимать табличка с название улица и убирать с дорога указатель, на который быть написать название город.
страна в один ночь становиться безымянный.
в течение семь день русский армия блуждать по местность и не знать, где находиться.
офицер искать здание редакция, телевидение, радио, чтобы захватить они, но не мочь находить.
и к кто бы они ни обращаться с вопрос, тот пожимать плечо или указывать ложный адрес, ложный направление.
спустя время вдруг начинать понимать, что этот анонимность для страна не быть безопасный.
улица и дома уже не вернуться к свой исконный название.
так один чешский курортный городок неожиданно становиться некий маленький иллюзорный россия, и прошлое, который тереза приезжать искать сюда, оказываться конфисковать.
они быть противно оставаться там на ночь.
26

они возвращаться к машина молча.
она думать о то, что весь вещь и человек представать взор переодетый.
старый чешский город прикрываться русский имя.
чех, фотографировать вторжение, на самый дело работать для секретный полиция.
на лицо человек, посылать она умирать, быть маска томаша.
стукач выступать под имя инженер, и инженер хотеть играть роль мужчина с петршина.
знамение книга в его квартира быть фальшивый и иметь цель совращать она с путь истинный.
вспомнить о книга, который тогда держать в рука, она вдруг осознавать что-то и заливаться краска: как это быть?
инженер сказать, что приносить кофе.
она подходить к книжный полка и вытаскивать оттуда софоклов «эдип».
инженер вернуться.
но без кофе!
вновь и вновь она возвращаться к этот сцена: как долго он не быть, когда он уходить за кофе?
по меньший мера минута, мочь, два, а то и три.
и что он делать в этот крохотный передняя?
быть в уборная?
тереза пытаться вспомнить, слышать ли она, как хлопнуть дверь или как зашуметь спускать вода?
нет, шум вода она определенно не слышать, это она бы помнить.
да и дверь тоже не хлопать, в это она почти уверенный.
что же он делать в передняя?
и вдруг все проясниваться перед она.
если она хотеть заманивать в ловушка, один свидетельство инженер они недостаточно.
они требоваться доказательство, какой нельзя быть бы опровергать.
в течение этот подозрительно долгий время инженер наверняка устанавливать в передняя камера.
или, что еще правдоподобный, впускать в квартира кто-то с фотоаппарат, и тот, прятаться за занавеска, фотографировать они.
еще сколько-то неделя назад она смеяться над прохазка, не понимать, что жить в концентрационный лагерь, где не существовать ничто интимный.
а она что?
выскальзывать из-под материнский кров, она по простота душевный полагать, что раз и навсегда становиться хозяин свой личный жизнь.
но материнский кров простираться надо весь мир и повсюду настигать она.
тереза никогда не избавляться от он.
они спускаться по лестница между сад к площадь, где оставлять машина.
— что с ты?
— спрашивать томаш.
прежде чем она успевать отвечать, кто-то поздороваться с томаш.
27

это быть пятидесятилетний крестьянин с обветривать лицо, который томаш когда-то оперировать.
с тот пора он ежегодно посылать на этот курорт для лечение.
он приглашать томаша и тереза на стаканчик вино.
поскольку в чехия собака вход в общественный место запрещать, тереза приходиться отводить каренина в машина, а мужчина тот время располагаться в кофейня.
когда тереза присоединяться к он, крестьянин говорить:

— у мы полный покой.
два год то я даже избирать председатель кооператив.
— поздравлять, — сказать томаш.
— ясный дело, деревня.
человек оттуда бежать.
тот, что наверху, должный радоваться, что кто-то еще хотеть оставаться в деревня.
с работа мы гнать они ни к что.
— это быть бы для мы идеальный место, — сказать тереза.
— скучать бы вы там, пани.
нету там ничто.
право слово, ничегошеньки нету.
тереза не отрывать глаз от обветренный лицо земледелец: до что милый быть она этот человек!
после столь долгий время она снова кто-то быть милый!
перед глаз всплывать образ сельский жизнь: деревня с колокольня, поле, лес, заяц, бежать по борозда, охотник в зеленый шляпа.
она никогда не жить в деревня.
этот образ западать к она в душа по рассказ.
или по книга.
или он запечатлевать в ее подсознание какой-то далекий предок.
но он видеться она такой же ясный и четкий, как фотография прабабушка в семейный альбом или старинный гравюра.
— у вы быть еще какой-то жалоба?
— спрашивать томаш.
— иной раз болеть здесь.
— крестьянин касаться тот место на шея, где череп срастаться с позвоночник.
не сходить со стул, томаш ощупывать место, на который жаловаться бывший пациент, а затем выслушивать он сам.
потом сказать:

— к сожаление, я уже не иметь право выписывать лекарство.
но свой лечить врач сказать, что говорить со я и я посоветовать вы употреблять вот это.
— он вытаскивать из бумажник блокнот, вырывать из он листок и большой буква написать на немой название лекарство.
28

они возвращаться в прага.
тереза думать о фотография, на который инженер обнимать она нагой тело.
она пытаться успокаивать себя: даже если и существовать такой фотография, томаш никогда не увидеть она.
фотография иметь для они какой-то цена до тот пора, пока они мочь с ее помощь шантажировать тереза.
но как только они отсылать этот фотография томаша, она утрачивать для они всякий смысл.
но что, если полиция со время прийти к вывод, что тереза не представлять для она никакой интерес?
в такой случай фотография становиться в их рука простой забава, и уже никто не помешать кто-то из они, хотя бы шутка ради, вкладывать она в конверт и посылать томаша.
а что быть, если томаш получать такой фотография?
выгонять она?
может, и нет.
скоро все, нет.
но хрупкий строение их любовь окончательно рухнуть.
ибо этот строение держаться на ее верность, как на единственный столб, а любовь — они как империя: если погибать идея, на который они быть основывать, рухнуть и они.
перед она взор быть образ: заяц, бежать по борозда; охотник в зеленый шляпа и колокольня над лес.
она хотеть сказать томаша, что хорошо бы они уезжать из прага.
уезжать прочь от ребенок, зарывать живьем в земля ворон, прочь от сексот, прочь от девица, вооруженный зонтик.
она хотеть сказать он, что хорошо бы он уезжать в деревня.
что это единственный спасительный дорога.
она повертывать к он голова.
но томаш молчать и смотреть на шоссе перед себя.
она не смочь преодолевать барьер молчание, который разделять они.
она быть так же, как тогда, когда она спускаться с петршина.
она чувствовать тяжесть, и ее позывать на рвота.
томаш пугать она.
он быть для она слишком сильный, а она слишком слабый.
он подавать она приказ, который она не понимать.
она стараться исполнять они, но у она не получаться.
она хотеть вернуться снова на петршин и попросить мужчина с ружье разрешать она завязывать лента глаз и опираться о ствол каштан.
она хотеться умирать.
29

она просыпаться и обнаруживать, что один дома.
она выходить на улица и направляться к набережная.
хотеться поглядеть на влтава.
хотеться стоять на берег и долго смотреть на волна, потому что вид текущий вода успокаивать и лечить.
река течь из век в век, и человеческий история совершаться на берег.
совершаться, чтобы назавтра же быть забывать, а река продолжать свой течение.
опираться о парапет, она смотреть на вода.
это быть окраина прага.
влтава уже оставлять позади великолепие градчанин и собор и быть словно актриса после спектакль, усталый и задумчивый.
течь она меж грязный берег, огораживать забор и стена, за который виднеться фабрика и опустелый спортплощадка.
она долго смотреть на вода, казаться здесь более печальный и темный, и вдруг посреди река увидеть какой-то предмет, красный предмет, да, это быть скамейка.
деревянный скамейка на металлический ножка, какой полно в пражский парк.
она медленно плыть по середина река.
а за она еще один скамейка.
и еще и еще, и только сейчас тереза увидеть, что по течение плыть скамейка из город, из пражский парк, их много и становиться все много и много, они плыть по влтава, как осень лист, уносить вода из лес, они красный, желтый, голубой.
она оглянуться назад, словно хотеть спрашивать прохожий, что все это значить.
почему уплывать по вода скамейка из пражский парк?
но весь они идти мимо она равнодушно, нисколько не заботиться, что какой-то река течь из век в век по их бренный город.
она снова заглядываться на река.
она быть бесконечно грустно.
она понимать: то, что она видеть, это разлука.
а когда большинство скамейка исчезать из вид, появляться еще несколько запоздалый, один желтый, а потом еще один, голубой, последний.
часть пятый.
легкость и тяжесть
1

когда тереза нежданно приезжать к томаша в прага, он заниматься с она любовь, как я уже писать в первый часть роман, еще в тот же день, вернее, в тот же час, а вслед за то у она подскакивать температура.
она лежать на его постель, и он стоять над она в непреодолимый ощущение, что это дитя, который полагать в корзинка и пускать к он по течение.
образ подкидыш становиться поэтому дорогой он, и он часто раздумывать о старый миф, где он встречаться.
это быть, вероятно, и скрывать повод, отчего он однажды взять в рука софоклов «эдип».
история эдип хорошо известный: пастух, находить подбрасывать младенец, относить он свой царь полиб, и тот воспитывать он.
уже быть взрослый юноша, эдип повстречать на горный тропа повозка, в который ехать незнакомый вельможа.
между они вспыхивать ссора, и эдип вельможа убивать.
спустя время он становиться супруг царица иокастый и властитель фивы.
он и предполагать не мочь, что человек, который он убивать когда-то в гора, быть его отец, а женщина, с который он сожительствовать, он мать.
между то рок обрушиваться на его подданный и становиться терзать они смертный недуг.
когда же эдип понимать, что именно он повинный в их страдание, он застежка от платье выкалывать себя глаз и слепой уходить из фивы.
2

от тот, кто считать коммунистический режим в центральный европа исключительно дело рука преступник, ускользать основной истина: преступный режим быть создавать не преступник, а энтузиаст, убежденный, что открывать единственный дорога в рай.
и этот дорога они так доблестно защищать, что обрекать на смерть многий человек.
однако со время выясняться, что никакой рай нет и в помин, и так энтузиаст оказываться убийца.
тогда все с крик обрушиваться на коммунист: вы ответственный за беда страна (она оскудевать и опустеть), за утрата ее самостоятельность (она подпадать под власть россия), за казнь безвинный!
а тот, обвиняемый, отвечать: мы не знать!
мы быть обманывать!
мы верить!
но в глубина свой душа мы неповинный!
итак, спор в конец конец сводиться к единственный вопрос: в самый ли дело они не знать или всего лишь прикидываться, что не знать?
томаш вникать в этот спор (как, впрочем, и весь десятимиллионный чешский народ) и приходить к мысль, что, несомненно, быть человек не столь уж несведущий (не мочь же они не знать об ужас, что твориться и продолжать твориться в послереволюционный россия).
однако вполне вероятно и то, что большинство коммунист действительно быть в полный неведение.
и он сказать себя: не быть важно, знать они или не знать; основной вопрос ставиться иначе — можно ли считать человек неповинный лишь на тот основание, что он не знать?
разве глупец, сидеть на трон, освобождать от всякий ответственность лишь потому, что он глупец?
попробовать допускать, что чешский прокурор, требовать в начало пятидесятый год смерть для безвинный, быть обманывать русский секретный служба и правительство свой страна.
но сегодня, когда мы уже знать, сколь абсурдный быть обвинение и сколь невинный казнить, вправе ли тот самый прокурор защищать безгрешность свой душа и бить себя в грудь, восклицать: мой совесть чистый, я не знать!
я верить!
разве в его «я не знать!
я верить!» не сокрыть непоправимый вино?
и тогда томаш вновь вспомнить история эдип: эдип не знать, что он сожительствовать с собственный мать, и все-таки, прознавать правда, не почувствовать себя безвинный.
он не смочь вынести зрелище горе, порождать его неведение, выкалывать себя глаз и слепой уходить из фивы.
слышать, как коммунист во весь голос защищать свой внутренний чистота, томаш размышлять: вина ваш неведение этот страна, возможно, на век потерять свобода, а вы кричать, что не чувствовать за себя вина?
как же вы мочь смотреть на дело рука ваш?
как вы не ужасать это?
да быть ли у вы глаз, чтобы видеть?
быть вы зрячий, вы следовать бы ослеплять себя и уходить из фивы!
этот сравнение так увлекать томаша, что он нередко использовать он в разговор с друг, и с течение время его формулировка становиться весь более точный и изысканный.
в тот год он, как и прочий интеллектуал, читать еженедельник, издавать союз чешский писатель тираж до 300 000 экземпляр.
достигать довольно заметный независимость внутри режим, еженедельник освещать тема, какой иной публичный издание касаться не осмеливаться.
писательский пресса, естественно, не обходить вопрос и о то, кто и насколько повинный в судебный убийство на политический процесс, отмечать начало коммунистический правление.
во весь этот спор постоянно повторяться один и тот же вопрос: знать они или не знать?
поскольку томаша этот вопрос представляться второстепенный, он однажды решать письменно излагать свой размышление об эдип и посылать они в еженедельник.
спустя месяц получать ответ — он приглашать в редакция.
когда он являться туда, он встречать редактор, маленький рост, но прямой, словно аршин проглатывать, и предлагать он изменять порядок слово в один фраза.
вскоре текст быть действительно опубликовывать на предпоследний страница, в рубрика «письмо читатель».
но томаш это ничуть не обрадоваться.
в редакция счесть нужный приглашать он лишь затем, чтобы заручаться его согласие на изменение порядок слово в один фраза, тогда как впоследствии, уже без его ведомо, текст сокращать настолько, что весь его рассуждение сводиться к основной тезис (причем достаточно схематичный и агрессивный) и полностью он разонравиться.
происходить это весна 1968 год.
у власть тогда быть александр дубчек, а рядом с он тот коммунист, который чувствовать себя виноватый и готовый быть сделать все, чтобы свой вина искупать.
однако иной коммунист — тот, что кричать о свой невиновность, — бояться суд разгневанный народ.
и потому что ни день отправляться жаловаться русский посол и просить у он поддержка.
когда выходить в свет письмо томаша, они кричать: посмотреть, как далеко дело зайти!
они уже публично писать, что мы надо выкалывать глаз!
два-три месяц поздно русский решать, что свободный дискуссия в их губерния недозволительный, и в течение один ночь они войско захватить родина томаша.
3

вернуться из цюрих, томаш по-прежнему становиться работать в свой клиника.
но вскоре он приглашать к себя главный врач.
— вы прекрасно знать, пан коллега, — сказать он тот, — что вы никакой не писатель, не журналист, не спаситель народ, а врач и ученый.
я не хотеть терять вы и сделать все, чтобы сохранять вы в клиника; но лишь с тот условие, что вы отказываться от свой статья об эдип!
она вы очень дорога?
— по правда сказать, пан доктор, я никогда ни к что не относиться с такой безразличие, — отвечать томаш, вспомнить, как на треть урезать его текст.
— вы, конечно, понимать, о что речь, — замечать главный врач.
томаш понимать: на весы лежать два вещь — на один чаша его честь (опираться на то, что он не становиться отрекаться от свой слово), на другой — все, что он привыкать считать смысл свой жизнь (работа ученый и врач).
главный врач продолжать:

— в их требование — публично отрекаться от сказать — быть нечто средневековый.
что такой вообще «отрекаться»?
может ли кто-нибудь заявлять, что мысль, высказывать они ранее, много недействительный?
в нынешний время мысль можно опровергать, но не отрекаться от она.
отрекаться от мысль, пан коллега, — нечто невозможный, чисто словесный, формальный, магический, и, становиться быть, я не видеть причина, почему бы вы не сделать то, что от вы требовать.
в общество, управлять террор, любой заявление лишать вескость, они вынужденный, и обязанность каждый порядочный человек не принимать они всерьез, пропускать мимо ухо.
повторять, пан коллега, в мой интерес и в интерес ваш пациент, чтобы вы продолжать свой работа.
— вы, пожалуй, правый, — сказать томаш и скорчить огорчать физиономия.
— в что же дело?
— главврач пытаться отгадывать он мысль.
— бояться, я быть стыдно.
— стыдно?
перед кто?
неужто вы такой высокий мнение о ваш коллега, что обеспокоить то, как они относиться к вы?
— нет, я вовсе не такой высокий о они мнение, — отвечать томаш.
— впрочем, — добавлять главный врач, — я заверять, что ни о какой публичный выступление и речь нет.
обыкновенный бюрократ.
они нужно, чтобы где-то в их досье быть свидетельство, что вы не противник режим.
чтобы то самый они смочь защищать себя, если кто-то становиться они обвинять, что они оставлять вы на прежний работа.
я обещать, что ваш заявление не получать огласка.
они отнюдь не намерен публиковать он.
— ну что ж, давать я неделя на размышление, — завершать томаш их разговор.
4

томаш считаться хороший хирург клиника.
поговаривать даже, что главный врач, приближаться к пенсионный возраст, вскоре уступать он свое место.
когда разнестись слух, что вышестоящий орган требовать от томаша покаянный заявление, никто не сомневаться, что он подчиняться.
и этот уверенность поражать он в первый очередь: хотя он никто не давать повод сомневаться в его честность, человек охотно делать ставка на его порок, чем на его добродетель.
с другой сторона, поражать их реакция на его всего лишь предполагаемый решение.
я мочь бы разделять она на два основной тип.
первый тип реакция исходить от тот, который сам (они или их близкий) вынуждать быть в свой время от что-то отрекаться, выражать свой согласие с оккупационный режим или готовый быть пойти на это (пусть даже без удовольствие; никто не идти на это с охота).
этот человек улыбаться он особый улыбка, какой он никогда не замечать ранее: робкий улыбка заговорщицкий согласие.
она быть подобный улыбка два мужчина, встречаться в бордель: они чуточку стыдно, но одновременно и радостно оттого, что их стыд взаимный; между они возникать узы некий братство.
они улыбаться он с тот больший удовольствие, что он никогда не слыть конформист.
его предполагать согласие с предложение главный врач быть свой род доказательство, что малодушие постепенно и определенно становиться норма поведение и в скорый время переставать восприниматься то, чем быть на самый дело.
этот человек никогда не быть его друг.
и томаш с испуг представлять себя, что сделать он заявление, о который он просить главный врач, они непременно зазывать он на стаканчик вино и становиться набиваться в приятель.
второй тип реакция касаться тот, который сам (они или их близкий), подвергаться преследование, отказываться идти на какой-либо компромисс с оккупационный власть или который быть убеждать, что никогда бы не пойти на он, хотя пока еще никто от они никакой компромисс (или заявление) и не требовать (возможно, потому, что они быть слишком молодой, чтобы успевать влипать в какой-нибудь передряга).
один из они, весьма даровитый молодой врач с., спрашивать томаша:

— ну как, ты они уже написать?
— прощать, что ты иметь в вид?
— спрашивать томаш.
— ну ясно, твой отречение, — сказать с. говорить он без всякий злоба.
даже улыбаться.
но опять-таки это быть уже совершенно иной улыбка, из некий пухлый гербарий улыбка: улыбка удовлетворенный нравственный превосходство.
томаш сказать:

— послушать-ка, что ты знать о мой отречение?
ты читать он?
— нет, — сказать с.
— так чего же ты молоть?
— спрашивать томаш.
с. по-прежнему удовлетворенно улыбаться:

— видеть ли, мы весь отлично знать, как оно водиться.
такой заявление писаться в форма письмо директор или министр или бог весть еще кто, а тот обещать, что письмо опубликовывать не быть — пусть его автор не чувствовать себя унижать.
не так ли?
томаш, пожимать плечо, продолжать слушать.
— заявление преспокойненький покоиться в стол у адресат, но написать он знать, что в любой момент оно мочь быть обнародоваться.
и потому уже бояться пикнуть, покритиковать что-нибудь или против что-то выступать, он знать, что в такой случай его заявление быть опубликовывать и его добрый имя в глаз все опорочивать.
но в конечный счет это вполне терпимый метод.
можно представлять себя и плохой.
— да, на редкость терпимый метод, — сказать томаш.
— но любопытно, откуда ты взять, что я уже соглашаться он воспользоваться?
коллега пожимать плечо, но улыбка так и не сходить с его лицо.
томаша поражать еще один странный наблюдение: все улыбаться он, все хотеть, чтобы он написать покаянный заявление, то самый он все доставлять бы радость!
человек с первый тип реакция порадоваться бы то, что инфляция малодушие делать их поведение общепринятый и возвращать они утрачивать честь.
а человек со второй тип реакция привыкать считать свой собственный добродетель особый привилегия, от который не желать отказываться.
и потому к трус питать тайный любовь: без он они мужество становиться бы обычный и напрасный усилие, какой уже никто не восхищаться бы.
томаш не мочь выносить этот улыбка, он казаться, что он видеть они повсюду, даже на лицо прохожий на улица.
он лишаться сон.
с что бы это?
разве он придавать этот человек такой значение?
вовсе нет.
знать он цена, он и сам на себя злиться, что их взгляд столь тревожить он.
в это нет никакой логика.
возможно ли, что он так зависеть от мнение человек, который так мало уважать?
его глубокий недоверие к человек (его сомнение в их право решать его судьба и выносить он приговор) повлиять, пожалуй, в свой время и на выбор профессия, исключать необходимость подвергаться суд публика.
человек, избирать, к пример, стезя политика, добровольно отдавать себя на суд публика, наивный и искренно веровать, что заслуживать ее признание.
возможный разочарование толпа лишь подстегивать его активность, подобно то, как томаша воодушевлять сложность диагноз.
врач (в отличие от политик или актер) подверженный суд разве что свой пациент или самый близкий коллега, а следовательно, суд в четыре стена, с глаз на глаз.
взгляд тот, кто судить он, он мочь бы тотчас отпарировать собственный взгляд, объясняться или защищаться.
но сейчас томаш оказываться в положение (впервые в жизнь), когда устремлять на он взгляд быть куда много, чем он способный быть улавливать.
он не мочь отвечать они ни собственный взгляд, ни слово.
он быть отдавать на их произвол.
о он говорить в клиника и вне клиника (в тот время нервозный прага делиться весть о то, кто не оправдывать надежда, кто предавать, кто становиться коллаборационист, с непостижимый быстрота африканский тамтам), он знать об это, но быть бессильный с это бороться.
он и сам поражаться, насколько это быть он нестерпимо и в какой смятение повергать он.
интерес весь этот человек к он быть омерзительный, как давка или прикосновение тот, кто в наш страшный сон срывать с мы одежда.
он приходить к главный врач и сказать, что ничто не написать.
главный врач пожимать он рука гораздо сильно, чем когда бы то ни быть, и сказать, что предвидеть его решение.
— пан доктор, пожалуй, вы мочь бы оставлять я в клиника и без такой заявление, — сказать томаш, желать намекать главный врач, что для это достаточно быть бы весь коллега пригрозить уход с работа, если его, томаша, вынуждать покидать клиника.
но никто из коллега и в голова не приходить пригрозить свой уход с работа, и он некоторый время спустя (главврач пожимать он рука еще сильно, чем в предыдущий раз; на она еще долго синеть след) вынужденный быть прощаться с клиника.
5

поначалу он оказываться в деревенский больница, километр в восемьдесят от прага.
добираться от туда ежедневно поезд и возвращаться смертельно усталый.
год спустя он посчастливиться находить место более выгодный — хотя и более зависимый — в пригородный амбулатория.
здесь он уже не мочь заниматься хирургия и практиковать как врач-терапевт.
приемная быть всегда, переполнять пациент, и потому каждый из они он способный быть уделять не много пять минута; он прописывать аспирин, выписывать больничный лист работать и, считать себя уже скоро чиновник, чем врач, посылать они на обследование к специалист.
однажды в конец прием к он зайти человек год пятьдесят; умеренный полнота сообщать он достоинство.
он представляться сотрудник министерство внутренний дело и приглашать томаша в кабачок напротив.
он заказывать бутылка вино, но томаш запротестовать:

— я на машина.
если я останавливать фараон и обнаруживать, что я выпивать, прощать мой водительский право.
человек из министерство внутренний дело улыбаться:

— случаться что, вы достаточно ссылаться на я, — и подавать томаша свой визитный карточка, где быть его фамилия (разуметься, вымышленный) и министерский номер телефон.
затем он долго распространяться о то, как он ценить томаша и как все в министерство сожалеть, что такой блестящий хирург вынуждать теперь прописывать аспирин в пригородный амбулатория.
всякий околичность он давать томаша понимать, что спецслужба, хоть об это и не говориться вслух, не согласный с чересчур жесткий метод, какой специалист изгоняться со свой рабочий место.
поскольку томаша уже давно никто не петь хвала, он внимательно слушать этот толстячок и не переставать удивляться, как тот правильно и до мелкий подробность осведомлять о его профессиональный достоинство.
до что мы беззащитный против лесть!
томаш не мочь устаивать и не относиться к слово человек из министерство на полный серьез.
но причина то быть не только самолюбие.
более важный роль сыграть тут неопытность.
когда вы сидеть лицо к лицо с кто-то, кто весьма любезный, учтивый, вежливый, очень трудно непрестанный сознавать, что во все, что он говорить, нет ничто от правда, ничто от искренность.
неверие (постоянный и систематический, без тень колебание) требовать колоссальный усилие и тренировка, иной слово, частый полицейский допрос.
такой тренировка у томаша не быть.
человек из министерство продолжать:

— мы знать, пан доктор, что в цюрих у вы быть блестящий положение.
и мы очень ценить, что вы вернуться.
с ваш сторона это благородный шаг.
вы знать, что ваш место здесь.
— и затем, словно в что-то упрекать томаша, добавлять: — но ваш место у операционный стол!
— не мочь не соглашаться с вы, — сказать томаш.
наступать короткий пауза, после который человек из министерство проговаривать опечаливать голос:

— однако сказать я, пан доктор, вы действительно думать, что коммунист надо выкалывать глаз?
не казаться ли вы странный, что это говорить вы, именно тот, кто уже столько человек вернуть здоровье?
— это же полный чушь, — защищаться томаш.
прочитывать внимательно, что я написать.
— я читать, — сказать человек из министерство внутренний дело голос, который полагать быть звучать очень грустно.
— по-вашему, выходить, я написать, что коммунист надо выкалывать глаз?
— так понимать все, — сказать человек из министерство, и голос его прозвучать еще печально.
— если бы вы прочитывать мой текст целиком, в тот вид, в какой я он написать, вы это не показываться бы.
он выходить несколько сокращенный.
— как это?
— напрягать слух человек из министерство.
— они опубликовывать ваш текст не в тот вид, в какой вы он написать?
— он сокращать.
— значительно?
— примерно на треть.
человек из министерство, похоже, быть искренно огорчать:

— это, конечно, не быть честный игра с их сторона.
томаш пожимать плечо.
— вы должный быть протестовать!
потребовать немедленный исправление текст!
— вскоре за то приходить русский.
у мы у все быть другой забота, — сказать томаш.
— зачем же человек думать о вы, что вы, врач, хотеть, чтобы человек ослеплять?
— послушать, этот мой статейка быть напечатать где-то в самый конец журнал, среди письмо.
ее никто особенно и не примечать.
разве что русский посольство, который она приходиться очень кстати.
— зачем вы так, пан доктор!
я лично беседовать со многие человек, который говорить о ваш статья и поражаться, как вы мочь такой написать.
но теперь, когда вы я объяснять, что статья выходить в иной вид, чем вы она написать, многое для я проясниваться.
это они предлагать вы она написать?
— нет, — сказать томаш, — я сам она посылать они.
— вы знакомый с этот человек?
— с какой?
— с тот, что напечатать ваш статья.
— нет.
— вы никогда не разговаривать с они?
— однажды я вызывать в редакция.
зачем?
— по повод статья.
— и с кто же вы разговаривать?
— с какой-то редактор.
— как он звать?
только сейчас томаш понимать, что он допрашивать.
он представляться вдруг, что каждый свой слово он подставлять кто-то под удар.
он, конечно, знать имя редактор, но не называть он:

— нет, я не знать.
— однако, пан доктор, — сказать толстяк тон, исполнять возмущение по повод явный неискренность томаша, — он же представляться вы!
ну не трагикомичный ли, что именно наш хороший воспитание становиться союзник секретный полиция!
мы не уметь лгать.
императив «говорить правда!», сызмальства внушаемый мы мама и папа, срабатывать так автоматически, что мы стыдиться за свой ложь даже перед фараон, мы допрашивать.
для мы куда как просто спорить с он, оскорблять он (что, кстати, абсолютно бессмысленный), что лгать он в глаз (а ведь это и быть тот единственный, что мы полагаться делать).
когда человек из министерство упрекать он в неискренность, томаш почувствовать себя до некоторый степень виноватый: он приходиться преодолевать в себя какой-то барьер, чтобы продолжать отстаивать свой ложь.
— возможно, он и представляться я, — сказать томаш, — но поскольку его имя ничто не говорить я, оно тут же вылетать из голова.
— как он выглядеть?
редактор, разговаривать тогда с он, быть малый рост, светловолосый и стричь ежик.
томаш постараться наделять он черта прямо противоположный:

— высокий.
с длинный черный волос.
— так, так, — сказать чиновник из министерство, — и с большой борода!
— вот именно, — сказать томаш.
— сутуловатый.
— да, да, — еще раз соглашаться томаш и понимать, что лишь сейчас человек из министерство устанавливать, о кто идти речь.
томаш не только доносить на какой-то редактор, но его донос ко все еще и ложный.
— но почему он позвать вы?
о что вы говорить?
— они хотеться изменять порядок слово в предложение.
это прозвучать не много как смешной отговорка.
человек из министерство вновь возмущенно заудивляться, что томаш не хотеть сказать он правда:

— послушать, пан доктор, минута рано вы утверждать, что ваш текст сокращать на треть, а теперь говорить, что с вы беседовать об изменение порядок слово!
где же, однако, логика?!
томаша сразу становиться легко отвечать на вопрос, благо то, что он говорить сейчас, быть сущий правда.
— логика никакой, но это именно так, — смеяться он.
— я попросить разрешать они изменять порядок слово в один фраза, а затем треть статья вообще выбрасывать.
человек из министерство снова покачать голова, словно не мочь взять в толк такой безнравственный поведение, и сказать:

— этот человек относиться к вы весьма некорректный.
он допивать стакан вино и заключать:

— пан доктор, вы становиться жертва шантаж.
быть бы жаль, если бы из-за это пострадать вы и ваш пациент.
мы, пан доктор, прекрасно осведомлять о ваш достоинство.
посмотреть, что можно быть сделать для вы.
прощаться, он сердечно потрясать томаша рука.
затем, выходить из кабачок, каждый пойти к свой машина.
6

после этот встреча томаш впадать в ужасный хандра.
как он мочь допускать столь непринужденный тон разговор?
уж коль он сразу не отказываться беседовать с полицейский агент (ибо не быть готовый к такой ситуация и не знать, что дозволять он закон, а что нет), то по крайний мера не должный быть пить с он в кабак вино, словно они быть на дружеский нога.
а если бы он увидеть тот, кто знать этот человек?
он обязательно решать бы, что томаш сотрудничать с полиция!
и зачем он вообще сказать он, что его статья сокращать?
зачем он без всякий надобность сообщать он об это?
он быть чрезвычайно недовольный себя.
два неделя спустя человек из министерство приходить снова.
как и в прошлый раз, он намереваться пойти в кабачок, но томаш попросить он оставаться в приемная.
— я понимать вы, пан доктор, — улыбаться, сказать он.
этот фраза привлекать внимание томаша.
человек из министерство произносить она как шахматист, который давать понимать противник, что тот допускать ошибка в предыдущий ход.
они сидеть друг против друг, разделять письменный стол томаша.
минута через десять, в течение который разговор вертеться вокруг свирепствовать в тот время эпидемия грипп, человек из министерство сказать:

— мы много думать о ваш дело, пан доктор.
если бы речь идти только о вы, все быть бы просто.
но приходиться считаться с общественный мнение.
преднамеренно или нет, но свой статья вы подливать масло в антикоммунистический истерия.
не скрывать, мы быть даже предлагать привлекать вы к суд за ваш статья.
это предусматривать закон.
публичный подстрекательство к насилие.
человек из министерство помолчать, пристально глядеть томаша в глаз.
томаш пожимать плечо.
тот опять переходить на успокоительный тон:

— мы отклонять этот предложение.
каков бы ни быть ваш ответственность в этот дело, в интерес общество вы должный работать там, где ваш способность мочь находить для себя наиболее полный применение.
ваш главный врач очень ценить вы.
у мы быть и отзыв ваш пациент.
вы блестящий специалист, пан доктор!
кто мочь требовать от врач, чтобы он разбираться еще в политика?
вы давать себя обвести вокруг палец.
пора все расставлять по свой место.
вот почему мы решать предлагать вы текст заявление, который, по наш общий мнение, вы мочь бы предоставлять в распоряжение пресса.
а уж наш дело позаботиться о то, чтобы он быть вовремя опубликовывать, — и он протягивать томаша бумага.
томаш прочитывать, что там быть написать, и приходить в ужас.
это быть несравнимый плохой то, что требовать от он два год назад главный врач.
это быть уже не просто отречение от статья об эдип, здесь содержаться фраза о любовь к советский союз, о верность коммунистический партия, быть здесь и осуждение интеллектуал, стремиться якобы ввергать страна в пучина гражданский война, но самый страшный — здесь быть донос на редактор писательский журнал, в тот число и на высокий сутуловатый редактор (томаш с он никогда не встречаться и знать он лишь по фамилия и фотография), который преднамеренно злоупотреблять его статья, придавать она иной смысл и превращать она в контрреволюционный прокламация; они быть, дескать, слишком трусливый, чтобы написать такой статья собственноручно, и потому решать спрятаться за спина наивный доктор.
человек из министерство увидеть страх в глаз томаша.
он нагибаться и по-дружески хлопнуть он под стол по колено:

— пан доктор, это не более как предложение!
вы подумать, и если захотеть изменять тот или иной формулировка, сам себя, мы смочь обо все договариваться.
в конец конец это ваш текст!
томаш тут же протягивать бумага агент полиция, словно бояться лишний секунда держать она в рука.
словно подумать, что на этот бумага когда-нибудь становиться искать отпечаток его палец.
вместо то чтобы взять бумага, человек из министерство в наигранный удивление воздевать рука (подобный жест римский папа благословлять с балкон толпа):

— помиловать, пан доктор, зачем же вы это я возвращать?
оставлять у себя.
подумать об это на досуг дом.
качать голова, томаш терпеливо держать бумага в протягивать рука.
наконец человек из министерство переставать изображать из себя благословлять папа и взять-таки бумага назад.
томаш намереваться сказать он достаточно резко, что никакой текст он никогда не написать и не подписывать, но в последний минута переменять тон.
и сказать вполне мирно:

— как-никак грамота я обучать.
с какой стать я подписывать то, что я сам не написать?
— хорошо, пан доктор, мы мочь избирать иной последовательность.
сперва вы сам написать, а уж затем мы вместе с вы посмотреть.
то, что вы сейчас прочитывать, мочь служить вы хотя бы образец.
почему томаш с ход, решительно не отвергать предложение полицейский агент?
в голова у он мелькнуть мысль: помимо то что подобный заявление призванный деморализовать весь народ целиком (в это, вероятно, заключаться генеральный русский стратегия), в его случай полиция, должно быть, преследовать и некий конкретный цель; возможно, готовиться процесс над редактор еженедельник, в который томаш опубликовывать свой статья.
если так, то заявление томаша мочь быть использовать как доказательство, необходимый для судебный разбирательство и для тот грязный кампания, какой развязывать в пресса против редактор.
отказываться он сейчас от заявление принципиально и энергично, он подставлять себя под удар: полиция распоряжаться опубликовывать подготовить текст за его поддельный подпись.
и никогда никакой газета не помещать его опровержение!
уже никто на свет он не доказывать, что не писать и не подписывать ничто подобный!
он давно понимать, что человек испытывать слишком большой удовольствие при вид ближний в моральный унижение, чтобы позволять он испортить этот удовольствие какой-то объяснение.
оставлять полиция надежда, что он написать собственный текст, томаш тот самый выигрывать время.
он сразу же, на другой день, подавать заявление об уход, предполагать (правильно!
), что с тот минута, как он спускаться на самый нижний ступенька общественный положение (куда, впрочем, спускаться тысяча интеллектуал из разный область), полиция утрачивать над он власть и начисто переставать они интересоваться.
в такой случай они уже никакой текст от его имя не смочь опубликовывать по тот простой причина, что это выглядеть бы совершенно неправдоподобный.
позорный публичный заявление связывать всегда с продвижение по служба, но никак не с падение подписант.
надо замечать, врач в чехия — государственный служащий, и государство вольно действовать по свой усмотрение: освобождать они от должность или нет.
чиновник, с который томаш говорить о свой уход, знать его имя и высоко ценить его качество.
он попытаться уговаривать томаша оставаться на прежний место, и томаш вдруг усомниться в правильность принимать решение.
однако он чувствовать себя уже связанный с он какой-то невысказанный клятва верность и настаивать на свой.
так он становиться мойщик окно.
7

уезжать несколько год то из цюрих в прага, томаш тихо говорить себя «Es muss sein!» и думать о свой любовь к тереза.
но уже в тот же день, как только пересекать граница, он становиться сомневаться, так ли это должно быть быть.
а ночь, лежать рядом со спать тереза, он вдруг осознавать, что к она приводить он лишь цепь происходить с он семь год назад смешной случайность (ишиас его шеф быть в начало цепь) и что именно они возвращать он в клетка, из который он уже не уходить.
значит ли это, что никакой «Es muss sein!», никакой великий необходимость в его жизнь не быть?
я думаться, она все-таки быть.
но то быть не любовь, а профессия.
к медицина приводить он не случайность, не рассудочный соображение, а глубокий внутренний устремленность.
коль скоро можно делить человек по какой-то категория, то прежде все по тот глубокий пристрастие, что в течение весь жизнь нацеливать они на тот или иной деятельность.
каждый француз неповторимый.
но весь актер во все мир похожий друг на друг — и в париж, и в прага, и в любой провинциальный театр.
актер — это тот, кто сызмальства и на весь жизнь соглашаться выставлять себя на обозрение анонимный публика.
без этот исходный согласие, который никак не связывать с талант, который гораздо глубоко, чем талант, нельзя становиться актер.
под стать то и врач; он также соглашаться весь жизнь заниматься человеческий тело и все то, что из это следовать.
этот исходный согласие (а вовсе не талант и не умение) давать он возможность входить на первый курс в прозекторская, а спустя шесть год становиться врач.
хирургия доводить основной императив профессия медик до самый крайний грань, где человеческий уже соприкасаться с божественный.
если вы сильно трахнуть кто-нибудь дубинка по башка, он рухнуть и испускать дух навсегда.
но ведь однажды он все равный испускать бы дух.
такой убийство лишь несколько опережать то, что чуть поздно бог обстряпывать бы сам.
бог, надо полагать, считаться с убийство, но не рассчитывать на хирургия.
он и думать не думать, что кто-то дерзать сунуть рука в нутро механизм, который он сотворить, тщательно завертывать в кожа, запечатывать и сокрыть от глаз человеческий.
когда томаш впервые приставлять скальпель к кожа спать под наркоз мужчина, а потом энергичный жест проткнуть этот кожа и распарывать она ровный и точный линия (словно это быть лоскут неживой материя, пальто, юбка, занавес), он испытывать мимолетный, но ошеломлять ощущение святотатство.
и именно это увлекать он.
это быть то глубоко укореняться в немой «Es muss sein!», к который приводить он вовсе не случайность, вовсе не ишиас главврач — ничто внешний.
но как же случаться, что он так быстро, решительно и легко освобождаться от что-то, столь глубоко сидеть в немой?
он отвечать бы мы, что сделать это во избежание то, чтобы полиция злоупотреблять его имя.
но, откровенно говорить, даже если это теоретически и возможный (и такой случай иметь место), я представляться маловероятный, чтобы полиция распоряжаться опубликовывать подложный заявление за его подпись.
человек, естественно, вольный бояться и тот опасность, что маловероятный.
допускать.
допускать также, что он злиться на сам себя, на свой неловкость и хотеть избегать дальнейший столкновение с полиция, который усиливать бы в немой ощущение беспомощность.
и допускать даже, что он так или иначе потерять бы свой профессия, ибо механический работа в амбулатория, где он прописывать аспирин, и отдаленно не соответствовать его представление о медицина.
но несмотря на весь, поспешность его решение представляться я странный.
не скрываться ли за она нечто другой, более глубокий, что ускользать от его отвлеченный рассуждение?
8

хотя томаш благодаря тереза и полюбить бетховен, в музыка он особенно не разбираться, и я не уверенный, знать ли он подлинный история знаменитый бетховенский мотив «Muss es sein?
Es muss sein!».
а быть так: некий господин дембшер задолжать бетховен пятьдесят флорин, и композитор, у который вечно не быть ни грош за душа, напоминать он о они.
«Muss es sein?» — вздыхать опечаленно господин дембшер, и бетховен бурно рассмеяться: «Es muss sein!» — и тотчас этот слово и их мелодия полагать на нота и сочинять на этот реалистический мотив небольшой канон для четыре голос: три голос петь: «Es muss sein, es muss sein, ja, ja, ja!» (это должно быть, это должно быть, да, да, да), а четвертый голос вступать: «Heraus mit dem Beutel!» (вытаскивать-ка портмоне!).
тот же мотив год поздно становиться основа четвертый часть его последний квартет, опус 135.
тогда бетховен уже не думать о портмоне дембшер.
слово «Es muss sein!» звучать для он все много и более торжественно, словно они изрекать сам судьба.
в язык кант даже «добрый день!», сказать соответствующий образ, мочь обретать подобие метафизический тезис.
немецкий — язык тяжелый слово.
и «Es muss sein!» становиться уже вовсе не шутка, а «der schwer gefasste Entschluss» (тяжко принимать решение).
итак, бетховен легковесный вдохновение превращать в серьезный квартет, шутка в метафизический правда.
это любопытный пример превращение легкий в тяжелый (или же, согласно парменида: пример превращение позитивный в негативный).
как ни удивительный, такой превращение мы не поражать.
напротив, мы огорчать бы, превращать бетховен серьезность свой квартет в легкий шутка четырехголосный канон о портмоне дембшер.
и то не менее, в такой случай он поступать бы поистине в дух пармепид: превращать бы тяжелый в легкий, то бишь негативный в позитивный!
вначале (как незавершенный эскиз) быть бы великий метафизический правда, а в конец (как завершать сочинение) быть бы легковесный шутка!
однако мы уже не давать мыслить так, как мыслить парменида!
я казаться, то агрессивный, торжественно строгий «Es muss sein!» втайне уже давно раздражать томаша, и в он жить глубокий мечта, следовать дух парменида, превращать тяжелый в легкий.
вспомнить о то, как он в одночасье отказываться от встреча со свой первый жена и сын или с какой чувство облегчение воспринимать разрыв с родитель.
быть ли это нечто иной, чем резкий и недостаточно осознанный жест, который он отбрасывать все, что представляться он тяжелый обязанность, он «Es muss sein!»?
тогда, конечно, это быть внешний «Es muss sein!», определенный общественный условность, в тот время как «Es muss sein!» его любовь к медицина идти изнутри.
то плохой.
внутренний императив еще сильно и потому тем настойчиво звать к бунт.
быть хирург — значит вспарывать поверхность вещь и смотреть, что сокрыть внутри.
возможно, именно поэтому у томаша и возникать желание узнавать, что же таиться по тот сторона «Es muss sein!»; иной слово: что оставаться от жизнь, если человек сбросить с себя то, что до сей пора считать свой призвание.
и то не менее, когда он, представляться благожелательный заведующая пражский предприятие «мойка витрина и окно», воочию увидеть результат свой решение во весь реальность и неотвратимость, он становиться страшновато.
в такой состояние он проживать первый день свой новый работа.
но как только преодолевать (пожалуй, за неделя) обескураживать непривычность свой преображение, понимать вдруг, что вступать в пора долгий каникулы.
он делать вещь, на который он быть плевать, и это быть прекрасный.
он внезапно понимать счастие человек (до сей пора он всегда они жалеть), заниматься профессия, к который не принуждать их никакой внутренний «Es muss sein!» и о который, покидать свой рабочий место, они мочь тотчас забывать.
никогда прежде он не знать этот благостный безразличие.
когда, бывать, что-то не вполне удаваться он на операционный стол, он приходить в отчаяние и не мочь уснуть.
зачастую он терять даже вкус к женщина.
«Es muss sein!» его профессия быть свой род вурдалак, высасывать у он кровь.
теперь он ходить по прага с шест для мытье витрина и не без удивление обнаруживать, что чувствовать себя на десять год молодой.
продавщица большой магазин величать он «пан доктор» (пражский тамтам действовать отлично) и спрашивать его совет касательно свой насморк, больной поясница и нерегулярный менструация.
они смотреть на он чуть ли не со стыд, когда он, полив стекло вода и насаждать щетка на шест, начинать мыть витрина.
о, если бы они только мочь бросать покупатель в магазин и, отбирать у он из рука шест, вымывать за он стекло!
томаша приглашать, в основной, большой магазин, но предприятие часто посылать он и к частный лицо.
массовый преследование чешский интеллектуал еще тогда возбуждать в человек некий эйфория солидарность.
бывший пациент томаша, узнавать, что он мыть окно, звонить к он на предприятие и приглашать именно он.
затем встречать он с бутылка шампанское или сливовица и, записывать он в квитанция тринадцать вымывать окно, два час толковать с он и пить за его здоровье.
и томаш уходить в следующий квартира или магазин в великолепный расположение дух.
семья русский офицер размещаться по страна, по радио нестись угрожающий речь чиновник министерство внутренний дело, сменить изгонять редактор, а он бродить в подпитие по прага, и он казаться, что он идти с один праздник на другой.
это быть его долгий каникулы.
он возвращаться назад во время свой холостяцкий житие.
то быть из его жизнь вдруг совсем исчезать тереза.
встречаться он с она только ночь, когда она приходить из ресторан, и он едва пробуждаться от полусон, а утро, когда уже она с труд открывать глаз, торопиться на работа.
в его распоряжение вдруг оказываться шестнадцать час, столь неожиданно обретать простор свобода.
а простор свобода с ранний молодость для томаша значить: женщина.
9

когда друг, случаться, спрашивать он, сколько у он быть в жизнь женщина, он отвечать уклончиво, но если они наседать на он, он говорить:

«ну что ж, они мочь быть сотня два».
иной завистник считать, что он преувеличивать.
он защищаться: «разве это так много?
мой связь с женщина длиться год двадцать пять.
разделять два сотня на двадцать пять, и у вы получаться какой-нибудь восемь новый женщина в год.
не так уж это и много».
однако с тот пора как он становиться жить с тереза, его эротический активность наталкиваться на организационный трудность; она он мочь отводить лишь узкий полоска время (между операционный зал и дом), который, как бы интенсивно он он ни использовать (подобно земледелец, ревностный возделывать свой делянка в гора), не идти, однако, ни в какой сравнение с простор в шестнадцать час, нежданно он подарить.
(я говорить шестнадцать час, поскольку и тот восемь час, когда он мыть окно, быть наполнять узнавание новый продавщица, служащий, домашний хозяйка, каждый из который мочь становиться объект его эротический интерес.)
что он искать в они?
что его влечь к они?
разве любовный акт — не вечный повторение один и тот же?
отнюдь нет.
всегда оставаться маленький доля невообразимый.
когда он видеть женщина в платье, он, конечно, уметь приблизительно воображать себя, как она быть выглядеть обнаженный (здесь его опыт медик дополнять опыт любовник), но между приблизительность воображение и точность реальность всегда оставаться маленький зазор невообразимый, не давать он покой.
погоня за невообразимый не кончаться, однако, открытие нагота, но продолжаться далеко: как женщина быть вести себя, когда он раздевать она?
что быть говорить, когда он быть обладать она?
в какой тональность быть звучать ее вздох?
какой гримаса искажаться ее черта в минута экстаз?
своеобразие «я» скрывать как раз в то, что быть в человек невообразимый.
представлять себя мы мочь лишь то, что у весь человек одинаково, что общо.
индивидуальный «я» — лишь то, что отличаться от общий, иначе говорить, то, что нельзя предугадывать и вычислять, что необходимо лишь обнажать, открывать, завоевывать.
томаш, который последний десять год свой врачебный практика заниматься исключительно человеческий мозг, знать, что нет ничто более труднопостижимый, чем «я».
между гитлер и эйнштейн, между брежнев и солженицын гораздо много сходство, чем различие.
если это выражать число, то можно быть бы сказать, что между они один миллионный доля непохожий и девятьсот девяносто девять тысяча девятьсот девяносто девять миллионный сходный.
томаш одержимый страсть открывать и овладевать этот один миллионный доля, и он казаться, что в это — смысл его одержимость женщина.
он одержимый не женщина, он одержимый то, что в каждый из они быть невообразимый, иной слово, он одержимый тот миллионный доля непохожий, который отличать один женщина от другой.
(здесь, пожалуй, соприкасаться его страсть хирург со страсть бабник.
он не выпускать из рука воображать скальпель, даже когда бывать с любовница.
он мечтать овладевать что-то, что запрятывать глубоко в они и ради что необходимо разъять их поверхность.)
мы мочь, конечно, по право спрашивать, почему он искать этот миллионный доля непохожий именно в секс?
разве он не мочь находить она, допускать, в походка, в кулинарный причуда либо в художественный увлечение тот или иной женщина?
несомненно, миллионный доля непохожесть присутствовать во весь сфера человеческий жизнь, однако в любой из они она общедоступный, ее не нужно открывать, она не требовать скальпель.
один женщина на десерт предпочитать сыр пирожное, другой не выносить цветной капуста, и хоть каждый из они то самый демонстрировать свой оригинальность, этот оригинальность тотчас обнаруживать свой полный пустота и никчемность и убеждать мы в то, что нет никакой смысл примечать она и искать в она какой-то ценность.
исключительно в сексуальность миллионный доля несхожесть являть себя нечто редкостный, ибо недоступный публика и должный быть завоевывать.
еще полвека назад для такой завоевание требоваться уйма время (неделя, а то и месяц!
), и стоимость завоевывать быть пропорциональный время, затрачивать на этот завоевание.
однако и сейчас, хотя время, необходимый для завоевание, неизмеримый сокращаться, сексуальность все еще продолжать оставаться металлический шкатулка, в который сокрытый таинство женский «я».
итак, то быть не жажда наслаждение (наслаждение приходить сверх все, как некий премия), а жажда овладевать мир (разъять свой скальпель распростирать тело мир); именно она увлекать томаша в погоня за женщина.
10

среди мужчина, гоняться за множество женщина, мы мочь легко различать два категория.
один искать во весь женщина свой особый, субъективный и всегда один и тот же сон о женщина.
другой движимый желание овладевать безграничный разнообразие объективный женский мир.
одержимость первый — лирический: они искать в женщина сам себя, свой идеал, но их всякий раз постигать разочарование, ибо идеал, как известно, нельзя находить никогда.
разочарование, который гнать они от женщина к женщина, привносить в их непостоянство некий романтический оправдание, и потому многий сентиментальный дама способный даже умиляться над их упорный полигамность.
второй одержимость — эпический, и женщина не находить в она ничто трогательный: мужчина не проецировать на женщина никакой свой субъективный идеал; поэтому он занимать все и ничто не мочь разочаровывать.
именно этот неспособность быть разочарованный и нести в себя нечто предосудительный.
в представление человек одержимость эпический бабник не знать искупление (искупление разочарование).
поскольку лирический бабник преследовать весь время один и тот же тип женщина, никто даже не замечать, что он сменять любовница; друг постоянно ставить он в затруднительный положение то, что не мочь различать он подруга и весь время называть они один и тот же имя.
эпический бабник (и к они, конечно, относиться томаш) в свой погоня за познание все много отдаляться от банальный женский красота, кой быстро пресыщаться, и неотвратимый кончать как собиратель диковина.
они знать за себя этот грех, немного стыдиться его и, дабы не смущать друг, не показываться с любовница на человек.
томаш уже около два год работать мойщик окно, когда однажды он приглашать к себя новый заказчица.
она причудливость привлекать он тотчас, как только он увидеть она в открытый дверь квартира, но причудливость этот быть деликатный, неброский, ограничивать рамка приятный банальность (увлеченность томаша диковина не иметь ничто общий с увлеченность феллини монстр).
женщина быть чрезвычайно высокий, заметно высоко он, и лицо ее с тонкий и очень длинный нос быть до такой степень необычный, что она нельзя быть называть красивый (никто с это не соглашаться бы!
), хотя и некрасивый (во всякий случай, в глаз томаша) она не быть.
в брюки и белый блуза она производить впечатление удивительный сочетание нежный мальчик, жираф и аист.
женщина смотреть на он долгий, внимательный, пытливый взгляд, не лишать и проблеск умный ирония.
— пойти далеко, пан доктор, — сказать она.
он понимать, что женщина знать, кто он.
однако, не желать показывать это, он спрашивать:

— куда можно наливать вода?
она открывать дверь ванная.
перед он быть умывальник, ванна, унитаз; перед ванна, умывальник и унитаз лежать маленький розовый коврик.
женщина, похожий на жираф и аист, улыбаться, глаз ее щуриться, и потому все, что она говорить, казаться исполнять тайный смысл или ирония.
— ванный полностью в ваш распоряжение, пан доктор, — сказать она.
— мочь в она делать все что угодно.
— и выкупаться мочь?
— спрашивать томаш.
— вы любить купаться?
— отвечать она вопрос.
он наполнять ведро теплый вода и вернуться в гостиная.
— откуда приказывать начинать?
— это зависеть только от вы, — пожимать она плечо.
— я мочь бы посмотреть окно в остальной комната?
— вы хотеть познакомиться с мой квартира?
— улыбаться она, словно мытье окно быть просто его прихоть, не иметь к она никакой отношение.
он входить в соседний комната.
это быть спальня с один большой окно, два придвигать вплотную кровать и картина, изображать осенний пейзаж с береза и заходить солнце.
когда он вернуться, на стол стоять открывать бутылка вино и два рюмка.
— не хотеть ли взбадриваться перед нелегкий работа?
— спрашивать она.
— с удовольствие, — сказать томаш и садиться.
— для вы, должно быть, этот любопытный занятие, бывать во многий дом, — сказать она.
— да, в это что-то быть, — сказать томаш.
— везде вы ждать женщина, муж который на работа.
— гораздо часто бабушка и свекровь, — сказать томаш.
— а вы не тосковать по ваш настоящий работа?
— сказать я хороший, откуда вы знать о мой работа?
— ваш предприятие хвастаться вы, — сказать женщина, похожий на аист.
— все еще?
— удивляться томаш.
— когда я туда позвонить и попросить присылать кто-нибудь вымывать окно, я предлагать вы.
сказать, что вы известный хирург, который выгонять из больница.
я, конечно, это заинтересовывать.
— вы ужасно любопытный, — сказать он.
— это заметно по я?
— да, по ваш взгляд.
— а как я смотреть?
— щурить глаз.
и весь время задавать вопрос.
— вы не любить отвечать?
благодаря она разговор с самый начало приобретать игривый очарование.
ничто из то, что она говорить, не касаться окружать мир, весь слово быть обращать исключительно к они один.
а поскольку главный тема разговор сразу становиться он и она, не быть ничто естественный, как дополнять слово прикосновение: томаш, говорить о ее щуриться глаз, не преминуть погладить она.
а она приниматься каждый его жест повторять свой жест и делать это не полуосознанно, а скоро с какой-то нарочитый последовательность, словно играть в игра «что сделать вы я, то и я сделать вы».
так они сидеть друг против друг, и рука один касаться тело другой.
и только когда томаш попытаться касаться она лоно, она воспротивиться.
он трудно быть определять, насколько серьезный этот сопротивление, но в любой случай проходить уже достаточно время — через десять минута он полагаться быть у следующий клиент.
он вставать и объяснять она, что должный уходить.
лицо у она гореть.
— позволять подписывать вы заказ, — сказать она.
— но я же ничто не сделать, — возражать он.
— это мой вина, — сказать она и затем добавлять тихий, медленный, невинный голос:

— я приходиться снова попросить вы зайти и доканчивать то, что по мой вина вы не смочь даже начинать.
когда томаш отказываться давать она подписывать бланк, она сказать ласково, словно просить он о какой-то услуга:

— просить вы, давать я.
— а потом добавлять, щурить глаз: — плакать же не я, а мой муж.
и платить не вы, а государственный предприятие.
этот сделка мы вовсе не касаться.
11

странный несоразмерность женщина, похожий на жираф и аист, возбуждать он и в воспоминание о она: сочетание кокетство с неловкость; откровенный сексуальный влечение, сопровождать иронический улыбка; вульгарный ординарность квартира и неординарность ее хозяйка.
какой она быть, когда они заниматься любовь?
но как ни пытаться он воображать себя это, ничто не получаться.
несколько день он ни о что друг и думать не мочь.
когда она приглашать он во второй раз, бутылка вино и два рюмка уже ждать на стол.
однако сейчас все идти очень быстро.
вскоре они стоять друг против друг в спальня (на картина с береза заходить солнце) и целоваться.
он сказать она свой обычный «раздеваться!», но она, вместо то чтобы подчиняться, попросить он: «нет, сначала вы!»

для он это быть столь непривычный, что приводить он в смущение.
она становиться расстегивать он брюки.
он еще раз, другой приказывать она (с комический неуспех) «раздеваться», однако он ничто не оставаться, как пойти на компромисс: следовать правило игра, который она в прошлый раз он навязнуть («что сделать вы я, то и я сделать вы»), она снимать с он брюки, а он с она — юбка, затем она снимать с он рубашка, а он с она — блузка, и так до тот пора, пока они не оказываться друг перед друг совсем голый.
его рука быть на ее влажный межножье, а затем он продвигать палец далеко, к задний проход, к место, который особенно любить на тело весь женщина.
у этот дама он быть необычайно выпуклый, упорно вызывать представление о долгий пищеварительный тракт, что кончаться здесь, слегка выпирать.
ощупывать этот крепкий, здоровый кружок, этот самый прекрасный из весь перстень на свет, на медицинский язык именовать «сфинктер», он неожиданно почувствовать и ее палец на свой собственный тело, в тот же место.
она повторять весь его движение с точность зеркало.
как я сказать, он познавать сотня два женщина (а с тот пора, как мыть окно, их число заметно увеличиваться), и все-таки с он никогда не случаться, чтобы перед он стоять женщина, высокий он рост, щуриться смотреть на он и ощупывать он анус.
дабы преодолевать смущение, он резко толкнуть она на кровать.
его движение, столь стремительный, застигать она врасплох.
она высокий фигура становиться падать навзничь, лицо, покрывать алый пятно, выражать испуг человек, потерять равновесие.
стоять перед она, он подхватывать она под колено и подымать чуть раздвигать нога вверх — они вдруг становиться походить на воздевать рука солдат, сдаваться в страх перед нацеливать на он оружие.
неловкость в сочетание с усердие, усердие в сочетание с неловкость необыкновенно распалять томаша.
они любить друг друг очень долго.
при это он неотрывно глядеть в ее лицо, покрывать алый пятно, и искать в он испуганный выражение женщина, который подставлять нога, и она падать, этот неподражаемый выражение, что минута рано вгонять он в голова кровь возбуждение.
потом он пойти умываться в ванная.
она провожать он туда, обстоятельно объяснять, где мыло, где губка и как пускать горячий вода.
он быть странно, почему она так подробно растолковывать он вещь столь простой.
в конец конец он сказать, что все понимать, и намекать, что хотеть оставаться в ванна один.
она сказать просительный: «не разрешать ли я присутствовать при ваш туалет?»

наконец он удаваться выставлять ее из ванная.
он умываться, мочиться в умывальник (известный привычка чешский врач), но он весь время казаться, что она нетерпеливо сновать перед дверь и раздумывать, как она проникать внутрь.
когда он закрывать вода и в квартира наступать полный тишина, у он возникать ощущение, что она откуда-то наблюдать за он.
он быть почти уверенный, что в дверь ванный просверливать дырка и она прижимать к она свой красивый прищуривать глаз.
он уходить от она в великолепный настроение.
он стараться удерживать в память самый суть этот женщина, выводить из свой воспоминание некий химический формула, который можно быть бы определять она исключительность (миллионный доля непохожесть).
наконец он приходить к формула, состоять из три показатель:

1) неловкость в сочетание с усердие;

2) испуганный лицо тот, кто потерять равновесие и падать;

3) нога, подымать вверх, точно рука солдат, который сдаваться перед нацеливать на он оружие.
повторять это, он наполняться счастливый ощущение, что снова овладевать какой-то частица мир; что со свой воображать скальпель вырезать полоска материя из бесконечный полотно вселенная.
12

примерно в тот же время с он случаться такой история: он несколько раз встречаться с молодой девушка в квартира, который предоставлять он ежедневно, до самый полночь, один его старый приятель.
однажды, спустя месяц, другой, девушка напоминать он об один их встреча: они якобы заниматься любовь на ковер, меж то как на двор вспыхивать молния и греметь гром.
они любить друг друг в течение весь гроза, и это быть незабываемый прекрасный!
томаш тогда почти испугаться: да, он помнить, что любить она на ковер (в квартира приятель быть лишь узкий диван, казаться томаша неудобный), но о гроза напрочь забывать!
удивительный дело: он мочь вспомнить каждый из тот несколько встреча с этот девушка, явственно помнить даже способ, какой они любить друг друг (она отказываться отдаваться он сзади), помнить слово, какой она произносить во время соитие (она непрестанный просить, чтобы он крепко сжимать она бедро, и не хотеть, чтобы он смотреть на она), помнить даже фасон ее белье, а вот гроза совершенно стираться в его память.
из весь его любовный история память сохранять лишь крутой и узкий трасса сексуальный завоевание: первый словесный атака, первый прикосновение, первый непристойность, который он сказать она, а она — он, весь тот мелкий извращение, к который он постепенно склонять она, и тот, что она отвергать.
весь остальное из память быть (почти с какой-то педантичность) вычеркнуть.
он забывать даже место, где впервые увидеть тот или иной женщина, ибо этот мгновение предшествовать оно сексуальный штурм.
девушка говорить о гроза, мечтательный улыбаться, а он смотреть на она с удивление и чуть не сгорать от стыд: она переживать нечто прекрасный, а он быть далекий от ее чувствование.
в двоякий способ, какой их память отзываться на вечерний гроза, заключаться весь разница между любовь и нелюбовь.
словом «нелюбовь» я вовсе не хотеть сказать, что к этот девушка томаш относиться цинично, что в она, как говориться, он не видеть ничто, кроме сексуальный объект; напротив, он по-дружески любить она, ценить она характер и утонченность и готовый быть приходить к она на помощь, если бы она таковой понадобиться.
это не он относиться к она плохо, плохо относиться к она он память, который сам, без его участие, исключать ее из сфера любовь.
похоже, будто в мозг существовать совершенно особый область, который можно быть бы называть поэтический память и который отмечать то, что очаровывать мы, тронуть, что сделать наш жизнь прекрасный.
с тот пора как он узнавать тереза, уже ни один женщина не иметь право запечатлевать в этот часть мозг даже самый мимолетный след.
тереза деспотически завладевать его поэтический память и заметать в она след иной женщина.
это быть несправедливый, ибо, к пример, девушка, который он познавать на ковер, быть ничуть не менее достойный поэзия, чем тереза.
она кричать: «закрывать глаз, стискивать я бедро, держать я крепко!»; она не мочь вынести, что у томаша в минута любовный близость открывать глаз, сосредоточивать и наблюдать, и что его тело, слегка приподымать над она, не прижиматься к она кожа.
она не хотеть, чтобы он изучать она.
она хотеть увлекать он в поток очарование, в который нельзя вступать иначе, чем с закрывать глаз.
поэтому она и отказываться становиться на четвереньки: в такой поза их тело и вовсе не соприкасаться бы, и он смотреть бы на она чуть не с полуметровый расстояние.
она ненавидеть этот расстояние.
она хотеться сливаться с томаш.
и потому, упорно глядеть он в глаз, она твердить, что не испытывать наслаждение, хотя ковер быть явно орошать ее оргазм.
«я не искать наслаждение, — говорить она, — я искать счастие, а наслаждение без счастие — не наслаждение».
иной слово, она стучаться в ворота его поэтический память.
но ворота быть запирать.
в его поэтический память для она не быть место.
место для она быть разве что на ковер.
его приключение с тереза начинаться как раз там, где приключение с иной женщина кончаться.
оно разыгрываться на другой сторона императив, который побуждать он завоевывать женщина.
в тереза он не хотеть ничто открывать.
он получать ее открытый.
он сближаться с она рано, чем успевать взять в рука свой воображать скальпель, который вспарывать распростирать тело мир.
еще рано, чем он успевать спрашивать себя, какой она быть, когда они заниматься любовь, он уже любить она.
история любовь начинаться лишь потом: у тереза подниматься температура, и он не смочь отсылать она домой, как, бывало, отсылать другой женщина.
он стоять на колено у постель, где она спать, и он вдруг подуматься, что кто-то пускать она к он по вода в корзинка.
я уже сказать, что метафора опасный.
любовь начинаться с метафора.
иной слово: любовь начинаться в тот минута, когда женщина свой первый слово вписываться в наш поэтический память.
13

несколько день назад тереза снова западать он в душа: как обычно, она вернуться утро домой с молоко, и когда он открывать дверь, она стоять и прижимать к грудь ворона, завертывать в красный косынка.
так в охапка держать цыганка свой ребенок.
он никогда не забывать это: огромный, печальный клюв ворона возле ее лицо.
она находить ее зарывать в земля.
так когда-то поступать казак с пленный недруг.
«это сделать ребенок», — сказать она, и в этот фраза быть не только простой констатация, но и неожиданный брезгливость к человек.
он вспомнить, как недавно она сказать он: «я становиться благодарный ты, что ты никогда не хотеть иметь ребенок».
вчера она жаловаться он, что в бар к она приставать какой-то мужчина.
он тянуть рука к ее дешевенький ожерелие и твердить, что она заработать он не иначе как проституция.
она быть очень встревожить этот.
много, чем полагаться бы, подумать томаш.
и вдруг ужасаться, как мало видеться с она в последний два год и как редко доводиться он сжимать в ладонь ее рука, унимать они дрожь.
с такой мысль он отправляться утро в контора.
служащая, распределять на весь день наряд для мойщик, сказать он, что некий частный заказчик упорно настаивать на то, чтобы окно в его квартира вымывать именно томаш.
по этот адрес он пойти с неохота, опасаться, что его снова приглашать к себя какой-то женщина.
погружать в мысль о тереза, он не испытывать ни малый потребность в очередной приключение.
когда открываться дверь, томаш облегченно вздыхать, увидеть перед себя высокий сутуловатый мужской фигура.
у мужчина быть большой борода, и он кто-то напоминать томаша.
— пойти, пан доктор, — сказать он с улыбка и поводить томаша в комната.
в комната стоять молодой человек.
краска заливать он лицо.
он смотреть на томаша, пытаться улыбаться.
— вы двое, пожалуй, не надо представлять друг друг, — сказать мужчина.
— не надо, — сказать томаш и, не отвечать улыбка на улыбка, протягивать молодой человек рука.
это быть его сын.
только тогда представляться он и мужчина с большой борода.
— я ведь понимать, что вы кто-то напоминать я!
— сказать томаш.
— еще бы!
разумеется, я знать вы.
по имя.
они садиться в кресло по разный сторона низкий журнальный столик.
томаш вдруг осознавать, что оба сидеть напротив он человек являться его же невольный творение.
сын принуждать он создавать первый жена, а черта этот высокий мужчина он по принуждение нарисовать полицейский агент, который он допрашивать.
чтобы отогнать этот мысль, он сказать:

— так с какой же окно я начинать?
мужчина напротив от душа рассмеяться.
да, быть ясно, что ни о какой мытье окно речь не идти.
он позвать не мыть окно, его заманивать в ловушка.
он никогда и слово не перемолвиться с сын и только сегодня впервые пожимать он рука.
он знать он лишь по вид и не хотеть знать иначе.
он не желать ничто о он знать и хотеть, чтобы этот желание быть обоюдный.
— прекрасный плакат, не правда ли?
— кивнуть редактор на большой обрамлять рисунок, висеть на стена против томаша.
только сейчас томаш оглядывать комната.
на стена быть любопытный картина, много фотография и плакат.
рисунок, на который указывать редактор, быть напечатать в 1969 год в один из последний номер еженедельник, прежде чем русский запрещать он.
это быть имитация известный плакат время гражданский война 1918 год в россия, который призывать к набор в красный армия: солдат с красный звезда на шлем чрезвычайно строгий взгляд смотреть вы в глаз и протягивать рука с нацеливать на вы указательный палец.
изначальный русский текст гласить: «ты записываться доброволец?» этот текст быть заменять чешский текст: «ты подписывать два тысяча слово?»

отличный шутка!
«два тысяча слово» быть первый знаменитый манифест весна 1968 год, призывать к радикальный демократизация коммунистический режим.
его подписывать масса интеллектуал, затем приходить и подписывать простой человек; в конец конец подпись оказываться такой множество, что впоследствии они так и не смочь подсчитывать.
когда в чехия вторгаться советский армия и начинаться политический чистка, один из вопрос, задавать гражданин, быть: «ты тоже подписывать два тысяча слово?» кто признаваться в свой подпись, тот без разговор вышвыривать с работа.
— прекрасный рисунок.
помнить он, — сказать томаш.
— надеяться, этот красноармеец не слушать, о чем мы говорить, — с улыбка сказать редактор.
а потом добавлять уже серьезный тон:

— для полный ясность, пан доктор.
это не мой квартира.
это квартира приятель.
становиться быть, нет полный уверенность, что полиция подслушивать мы в этот минута.
это можно лишь предполагать.
приглашать я вы к себя, сомневаться не приходиться бы.
затем он снова переходить на более легкий тон:

— но я исходить из то, что мы нечего утаивать.
впрочем, представлять себя, какой везение ждать чешский историк в будущее!
они находить в полицейский архив записывать на магнитофонный пленка жизнь весь чешский интеллектуал!
знать, сколько усилие требоваться от историк литература представлять себя in conkreto сексуальный жизнь, допускать, вольтер, или бальзак, или толстый?
относительно чешский писатель не быть никакой сомнение.
все записывать.
каждый вздох.
потом он повертываться к воображать микрофон в стена и сказать громко:

— господин, как обычно в подобный обстоятельство, я хотеть поддерживать вы в ваш работа и поблагодарить от свой имя и от имя будущий историк.
весь трое посмеяться немного, а затем редактор становиться рассказывать, как быть запрещать его еженедельник, что делать рисовальщик, придумывать этот карикатура, и каково приходиться другой чешский художник, философ, писатель.
после русский вторжение весь они быть выбрасывать с работа и сделаться мойщик окно, сторож автостоянка, ночной вахтер, истопник общественный здание и в хороший случай, не без протекция, таксист.
все, что говорить редактор, быть достаточно интересно, но томаш не в сила быть сосредотачиваться.
он думать о свой сын.
припоминать, что вот уже в течение несколько месяц встречать он на улица и, видимо, не случайно.
он поражать, что сейчас он видеть он в общество преследовать редактор.
первый жена томаша быть ортодоксальный коммунистка, и томаш полагать, что сын, естественно, находиться под ее влияние.
он ведь ничто не знать о он.
конечно, он смочь бы сейчас прямо спрашивать сын, каков его отношение с мать, но такой вопрос в присутствие чужой человек представляться он бестактный.
наконец редактор переходить к существо дело.
он сказать, что все много и много человек попадать за решетка лишь по тот причина, что отстаивать собственный взгляд, и в заключение объявлять:

— вот почему мы приходить к вывод, что надо действовать.
— как же вы собираться действовать?
— спрашивать томаш.
тут вступать в разговор его сын.
томаш впервые услышать, как он говорить.
и с удивление обнаруживать, что сын заикаться.
— у мы быть сведение, что политзаключенный содержаться в тяжелый условие.
состояние некоторый из они поистине катастрофический.
поэтому мы решать обращаться с петиция, который мочь бы подписывать самый известный чешский интеллектуал, чей имя еще иметь кой-какой вес.
впрочем, нет, он не заикаться, скоро лишь слегка запинаться, что замедлять поток его речь, и потому каждый произносить они слово помимо его воля как бы подчеркиваться и удлиняться.
он явно осознавать это, и его щека, за минута до это побледнеть, теперь вновь становиться красный.
— вы хотеть получать от я совет, к кто обращаться в мой область?
— спрашивать томаш.
— нет, — засмеяться редактор.
— мы не нужный ваш совет.
мы нужный ваш подпись!
он снова почувствовать себя польстить!
он снова обрадоваться, что кто-то еще не забывать, что он хирург!
и если сопротивляться, то лишь из скромность:

— помиловать!
то, что я вышвыривать с работа, еще не доказательство, что я признанный врач!
— мы не забывать, что вы написать в наш еженедельник!
— улыбаться томаша редактор.
с какой-то восторг, который, возможно, ускользать от томаша, сын вздыхать:

— конечно!
томаш сказать:

— я не уверенный, что мой имя на некий петиция мочь помогать политзаключенный.
не хорошо ли быть бы взять подпись у тот, кто до сей пора еще не в опала и сохранять хоть минимальный влияние на предержащий власть?
редактор засмеяться:

— разумеется, хорошо!
сын томаша тоже засмеяться; это быть смех человек, который уже многое понимать на свой век:

— один плохой — тот никогда она не подписывать!
редактор продолжать:

— это вовсе не значить, что мы не ходить к они за подпись!
мы не так обходительный, чтобы избавлять они от неловкость, — смеяться он.
— послушать бы вы их отговорка!
потрясать!
сын одобрительно смеяться.
редактор продолжать:

— естественно, они в один голос твердить, что целиком с мы согласный, только, дескать, желательно все делать иначе: тактично, разумно, деликатный.
они до дрожь бояться подписывать петиция и в тот же время не хотеть, чтобы мы думать о они плохо, если они не подписывать.
сын и редактор снова дружно рассмеяться.
редактор подавать томаша лист бумага с коротенький текст, в который довольно уважительный тон быть излагать президент просьба амнистировать политзаключенный.
томаш пытаться быстро соображать: амнистировать политзаключенный?
но быть ли они амнистировать лишь на тот основание, что человек, отвергать режим (становиться быть, новый потенциальный политзаключенный), просить об это президент?
такой петиция скоро приводить к то, что политзаключенный амнистировать не быть, даже если они сейчас и захотеть бы вдруг амнистировать!
его раздумье оборвать сын:

— речь идти главный образ о то, чтобы давать понимать, что в этот страна быть еще горстка человек, который не испытывать страх.
и, кроме то, показывать, кто по какой сторона баррикада.
отделять плевел от пшеница.
томаш подумать: что ж, справедливо, однако какой это иметь отношение к политзаключенный?
речь идти или о то, чтобы добиваться их амнистирование, или же о то, чтобы отделять плевел от пшеница.
это совсем разный вещь.
— вы колебаться, пан доктор?
— спрашивать редактор.
да.
он колебаться.
но бояться об это сказать.
против он на стена быть изображать солдат, который грозить он палец и спрашивать: «ты еще не решаться вступать в красный армия?» или: «ты еще не подписывать два тысяча слово?» или: «ты тоже подписывать два тысяча слово?» или: «ты не хотеть подписывать петиция об амнистия?» но о что бы солдат ни спрашивать, он угрожать.
редактор только что высказывать свой мнение о человек, который, хоть и соглашаться с требование амнистия для политзаключенный, приводить тысяча довод против то, чтобы подписывать петиция.
однако такой рассуждение, на его взгляд, не более чем отговорка, за который скрываться трусость.
что томаша оставаться сказать?
он вдруг рассмеяться, оборвать устанавливаться тишина, и указывать на рисунок на стена:

— этот солдат, угрожать я, спрашивать, подписывать я или нет.
под его взгляд тяжело думаться!
весь трое немного посмеяться.
затем томаш сказать:

— хорошо.
подумать.
мы мочь бы увидеться где-нибудь в близкий день?
— я всегда рад видеть вы, — сказать редактор, — но что касаться этот петиция — время не терпеть.
мы хотеть завтра вручать ее президент.
— завтра?
— томаш вдруг вспомнить, как толстяк-полицейский протягивать он бумага с составлять текст, содержать донос как раз на этот высокий редактор с большой борода.
все принуждать он подписывать текст, который он сам не писать.
сын сказать:

— тут и раздумывать не о что.
слово быть агрессивный, но тон почти умоляющий.
они сейчас смотреть друг друг в глаз, и томаш замечать, как сын, сосредоточивать взгляд, чуть приподымать левый уголок верхний губа.
этот гримаса он знать по собственный лицо, она появляться, когда он внимательно разглядывать себя в зеркало, проверять, хорошо ли выбривать.
и сейчас он не мочь удерживаться от какой-то тошнотворный ощущение, увидеть этот гримаса на чужой лицо.
когда родитель жить с ребенок с их младенчество, они привыкать к такой схожесть, она представляться они что-то банальный и, время подмечать она, они мочь даже забавляться она.
но томаш разговаривать со свой сын впервые в жизнь!
и сидеть против собственный искривлять рот быть он непривычный!
представлять себя: вы ампутировать рука и пересаживать она на другой человек.
и вот этот человек сидеть против вы и жестикулировать этот рука под самый ваш нос!
вы смотреть бы на этот рука, как на пугало.
и хоть это быть бы ваш собственный, столь родной вы рука, вы обуять бы ужас при мысль, что она касаться вы!
сын продолжать:

— ты все-таки на сторона тот, кто преследовать!
весь этот время томаш думать о то, быть ли сын обращаться к он на «ты» или на «вы».
до сей пора сын строить фраза так, чтобы уходить от этот выбор.
сейчас он наконец решаться.
он говорить он «ты», и томаш вдруг понимать, что в этот сцена речь идти не об амнистия политзаключенный, а о сын: если он подписывать, их судьба соединяться, и томаша приходиться в больший или меньший степень сближаться с он.
если не подписывать, их отношение по-прежнему оставаться на ноль, но на сей раз уже не по его воля, а по воля сын, который отрекаться от отец из-за его трусость.
томаш быть в ситуация шахматист, у который не оставаться ни один ход, какой он мочь бы избегать поражение, и он вынуждать признавать себя побеждать.
подписывать он петиция или нет — какой разница.
это ничто не изменять ни в его судьба, ни в судьба политзаключенный.
— давать-ка сюда, — сказать он и взять бумага.
14

словно желать отблагодарить он за такой решение, редактор сказать:

— об эдип вы написать превосходно.
сын подавать он авторучка и добавлять:

— некоторые мысль иметь сила разрываться бомба.
похвала, высказывать редактор, он порадовать, но метафора, который использовать сын, показываться он преувеличенный и неуместный.
он сказать:

— к сожаление, этот бомба угождать только в я.
из-за этот статья я не мочь оперировать свой больной.
это прозвучать холодно и почти враждебно.
стремиться, видимо, приглушать этот небольшой диссонанс, редактор сказать (и это похожий быть на извинение):

— но ваш статья помогать многий человек!
уже с детство под слово «помогать человек» томаш представлять себя лишь единственный форма деятельность: врачевание.
но может ли какой-то статья помогать человек?
в чем этот двое хотеть он убеждать?
они сводить весь его жизнь к один маленький мысль об эдип, да, собственно, к что-то еще более малый: к один примитивный «нет!», который он бросать в лицо режим.
он сказать (и голос его звучать столь же холодно, хотя он и не осознавать это):

— я не знать, действительно ли мой статья помогать кто-то.
но как хирург я спасать несколько человек жизнь.
снова наступать минутный тишина.
она нарушать сын:

— мысль тоже мочь спасать человек жизнь.
глядеть на свой собственный губа на лицо сын, томаша подуматься: до что же странно видеть, как твой губа заикаться.
— один вещь в твой статья быть замечательный, — продолжать сын, и быть заметно, с какой усилие он говорить.
— твой бескомпромиссность.
ясный ощущение, что такой добро и что такой зло.
мы переставать различать это.
мы уже неведомый, что значить чувствовать себя виноватый.
коммунист отговариваться то, что их обманывать сталин.
убийца оправдываться то, что он не любить мать и что он подверженный фрустрация.
а ты вдруг взять и сказать: не существовать никакой оправдание.
никто не быть в глубина душа свой более невинный, чем эдип.
и все-таки он сам себя наказывать, когда увидеть, что совершать.
томаш с труд отрывать взгляд от свой рот на сыновий лицо и попытаться смотреть на редактор.
он быть раздражать и гореть желание поспорить с они.
он сказать:

— видеть ли, весь этот недоразумение.
граница между добро и зло невероятно стереть.
наказывать кто-то, кто не ведать, что творить, не что иной, как варварство.
миф об эдип прекрасный.
но трактовать он так… — он хотеть еще что-то сказать, но вдруг подумать, что комната, возможный, прослушиваться.
он ничуть не тревожить честолюбивый мечта быть цитировать историк будущий век.
он лишь опасаться, что он мочь цитировать полиция.
разве не требовать она от он именно отречение от собственный статья?
тягостно быть даже подумать, что полиция мочь это услышать теперь из его уста.
он знать: все, что человек в этот страна говорить, рано или поздно мочь быть передавать по радио.
он умолкать.
— что вы заставлять так изменять свой взгляд?
— спрашивать редактор.
— я скоро задаваться вопрос, что заставлять я написать этот статья… — сказать томаш и тотчас вспомнить: она приплывать к его постель, точно дитя, пускать в корзинка по волна.
да, поэтому он и брать в рука этот книга: он возвращаться к легенда о ромул, о моисей, об эдип.
и вот она уже снова с он.
он видеть се перед себя, прижимать к свой грудь завертывать в красный косынка ворона.
этот образ приносить он утешение.
он словно являться сказать, что тереза живой, что сейчас она в тот же город, что и он, и что весь остальной не иметь никакой значение.
редактор нарушать молчание.
— я понимать вы, пан доктор.
я также чуждый идея наказание.
однако мы не требовать наказание, — улыбаться он, — мы требовать отмена наказание.
— я знать, — сказать томаш.
он уже смиряться с то, что в близкий минута он сделать нечто, что, быть мочь, благородно, но наверняка абсолютно бессмысленный (поскольку политзаключенный это не помогать), а лично он неприятно (поскольку весь это происходить в навязывать он обстановка).
сын добавлять (почти просительный):

— твой обязанность подписывать это!
обязанность?
сын быть напоминать он о его обязанность?
это быть самый плохой слово, какой кто-либо мочь он сказать!
снова перед глаз возникать образ тереза, держать в объятие ворона.
он вспомнить, что вчера в бар приставать к она шпик.
снова у она трястись рука.
она постареть.
кроме она, для он ничто не иметь значение.
она, рожать шесть случайность, она, цветок, распускаться из ишиас главврач, она по другой сторона все «Es muss sein!», она — то единственный, что он дорогой.
почему он еще раздумывать, должный ли он или не должный подписывать?
существовать лишь единый критерий весь его решение: он не должный делать ничто из то, что мочь бы она навредить.
томаш не мочь спасать политзаключенный, но мочь сделать тереза счастливый.
и даже это он не удаваться.
но подписывать он петиция, почти наверняка к она еще часто быть наведываться шпик и еще сильно быть трястись у она рука.
он сказать:

— гораздо важно вырыть из земля закопать ворона, чем посылать петиция президент.
он знать, что фраза невразумительный, но тем много она он нравиться.
он переживать минута какой-то внезапный и неожиданный опьянение.
это быть такой же черный опьянение, какой он испытывать, когда однажды торжественно сообщать свой жена, что не хотеть больше видеть ни она, ни свой сын.
это быть такой же черный опьянение, какой он испытывать, когда опускать в ящик письмо, в который навсегда отрекаться от профессия врач.
он вовсе не быть уверенный, что поступать правильно, но быть уверенный, что поступать так, как хотеть поступать.
он сказать:

— не сердиться.
я не подписывать.
15

несколько день поздно он уже смочь прочитывать о петиция во весь газета.
нигде, конечно, не упоминаться о то, что это быть вежливый прошение, ходатайствовать об освобождение политзаключенный.
ни один газета не процитировать ни единый фраза из этот короткий текст.
напротив, пространный, неясный и угрожающе говориться о какой-то антигосударственный воззвание, который должно быть становиться основа для новый борьба против социализм.
перечисляться тот, кто подписывать текст, и их имя сопровождаться клевета и нападки, от который у томаша мороз подирать по кожа.
несомненно, это быть можно предвидеть.
в тот время любой общественный выступление (собрание, петиция, митинг на улица), не организованный коммунистический партия, автоматически считаться противозаконный, и над тот, кто принимать в немой участие, нависать угроза.
это знать все.
но, пожалуй, тем много он досадовать на себя, что не подписывать петиция.
почему, собственно, он не подписывать она?
теперь он даже не мочь отчетливо вспомнить, что быть вызывать его решение.
и вновь я видеть он в тот же поза, в какой он представать передо я в самый начало роман.
он стоять у окно и смотреть поверх двор на стена супротивный дом.
это образ, из который он рождаться.
как я уже сказать, герой рождаться не как живой человек из тело мать, а из один ситуация, фраза, метафора; в они, словно в ореховый скорлупа, заключать некий основной человеческий возможность, который, как полагать автор, никто еще не открывать или о который никто ничто существенный не сказать.
но разве не правда, что автор не давать говорить ни о чем иной, кроме как о сам себя?
смотреть беспомощно поверх двор и не знать, что делать; слышать настойчивый урчание собственный живот в минута любовный возбуждение; предавать и не уметь останавливаться на прекрасный путь предательство; подымать кулак в толпа великий поход; щеголять свой остроумие перед тайный микрофон полиция — весь этот ситуация я познавать и переживать сам, и все-таки ни из один из они не вырастать персонаж, который являться я сам со свой curriculum vitae[3].
герой мой роман — мой собственный возможность, который не давать быть осуществляться.
поэтому я все они в равный мера любить и весь они в равный мера я ужасать; каждый из они преступать граница, который я сам лишь обходить.
именно этот преступать граница (граница, за который кончаться мой «я») я и притягивать.
только за она начинаться таинство, о который вопрошать роман.
роман — не вероисповедание автор, а исследование то, что быть человеческий жизнь в западня, в который претворяться мир.
но довольно.
вернуться к томаша.
он один в квартира и смотреть поверх двор на грязный стена супротивный дом.
он тосковать по тот высокий мужчина с большой борода и по его друг, который он не знать и к который не принадлежать.
у он такой ощущение, будто он встречать на перрон красивый незнакомка, но прежде чем он успевать окликать она, она садиться в спальный вагон поезд, уходить в стамбул или лиссабон.
затем он попытаться снова обдумывать, как быть бы правильно поступать.
и хотя он стараться устранять все, что относиться к область чувство (восхищение, какой он испытывать перед редактор, и раздражение, какой в он вызывать сын), он по-прежнему не быть уверенный, должный ли быть подписывать текст, который он предлагать.
правильно ли подымать свой голос в защита то, кто затыкать рот?
несомненно.
но с другой сторона: почему газета отводить столько место этот петиция?
печать (тотально манипулировать государство) вполне мочь весь это дело с петиция замалчивать, и никто бы о она не узнавать.
если же она о она говорить, становиться быть, правитель страна она приходиться весьма кстати!
она сваливаться на они, точно манна небесный, и теперь они смочь развязывать и оправдывать новый мощный волна репрессия.
как же в такой случай правильный быть поступать?
подписывать или не подписывать?
возможный и иной формулировка вопрос: хорошо ли кричать и то ускорять свой конец?
или молчать и то оплачивать более медленный умирание?
существовать ли вообще ответ на этот вопрос?
и вновь приходить к он мысль, который мы уже известный: человеческий жизнь свершаться лишь однажды, и потому мы никогда не смочь определять, какой из наш решение быть правильный, а какой — ложный.
в данный ситуация мы мочь решать только один-единственный раз, и мы не давать никакой второй, третий, четвертый жизнь, чтобы иметь возможность сопоставлять различный решение.
в этот смысл история подобный индивидуальный жизнь.
история чехов лишь один.
в один прекрасный день она кончаться так же, как и томашев жизнь, и ее уже нельзя быть повторять во второй раз.
в 1618 год чешский сословие, собираться с дух и решать защищать свой религиозный свобода, обрушивать свой гнев на император, сидеть на трон в вена, и выкидывать из окно пражский град два высокий чиновник.
так начинаться тридцатилетний война, который приводить почти к полный уничтожение чешский народ.
должный ли быть тогда чех проявлять много осторожность, чем смелость?
ответ кажется простой, однако он нет.
триста двадцать год спустя, в 1938 год, после мюнхенский конференция, весь мир решать приносить их страна в жертва гитлер.
должный ли быть они попытаться бороться в одиночка против восьмикратный превосходить они сила противник?
в отличие от 1618 год чех тогда проявлять много осторожность, чем смелость.
с их капитуляция начинаться второй мировой война, который приводить к окончательный потеря свобода их народ на много десятилетие, а то и столетие.
должный ли быть они проявлять тогда большой смелость, чем осторожность?
что они должный быть делать?
если бы история чехов мочь повторяться, несомненно, быть бы полезный всякий раз испробовать тот, иной, возможность, а потом сравнивать оба результат.
без такой опыт весь рассуждение быть лишь игра гипотеза.
Einmal ist keinmal.
единожды — все равный что никогда.
история чехов во второй раз уже не повторяться, равно как и история европа.
история чехов и европа являться два набросок, который нарисовать роковой неискушенность человечество.
история столь же легкий, как и отдельный человеческий жизнь, невыносимый легкий, легкий, как пух, как вздыматься пыль, как то, что завтра уже и в помин не быть.
с какой-то ностальгия, даже чуть ли не с любовь томаш еще раз вспомнить высокий сутуловатый редактор.
этот человек поступать так, будто история быть не набросок, а уже готовый картина.
он поступать так, словно все, что происходить, должно повторяться в вечный возвращение бессчетный число раз, и быть уверенный, что в свой поступок никогда не узнавать сомнение.
он быть убежденный в свой правота и считать это знакомый отнюдь не ограниченность, а добродетель.
этот человек жить в иной история, чем томаш: в история, который не быть (или который не знать то, что быть) всего лишь набросок.
16

несколько день поздно он приходить в голова мысль, который я приводить здесь в дополнение к предыдущий глава: во вселенная существовать планета, где весь человек рождаться во второй раз.
при это они полностью осознавать свой жизнь, проводить на земля, и весь приобретать там опыт.
и существовать, возможно, еще один планета, где весь мы рождаться на свет в третий раз уже с опыт два предыдущий жизнь.
и, быть мочь, существовать еще и еще другой планета, где человечество всегда рождаться на один ступень (на один жизнь) более зрелый.
это томашев версия вечный возвращение.
здесь на земля (на планета номер один, на планета неискушенность) мы мочь, конечно, лишь весьма туманно домысливать, что становиться бы с человек на последующий планета.
мудрый ли быть бы человек?
под сила ли он зрелость вообще?
может ли человек достигать ее повторение?
лишь в перспектива этот утопия можно быть бы с полный обоснование пользоваться понятие «пессимизм» и «оптимизм»: оптимист — тот, кто полагать, что на планета номер пять история человечество быть менее кровавый.
пессимист — тот, кто так не думать.
17

знаменитый роман жюль верн, который томаш любить еще в детство, называться «два год каникулы», и действительно, два год — максимальный срок для каникулы.
мойщик окно томаш быть уже третий год.
как раз в этот день он осознавать (отчасти грустить, отчасти тихо смеяться над себя), что он уставать физически (каждый день у он быть один, а то и два любовный турнир), что, даже не терять вкус к женщина, он овладевать они в напряжение последний сила.
(добавлять: не сексуальный, а именно физический сила; трудность возникать у он не с половой член, а с дыхание, и в это быть что-то комический.)
как-то раз он пытаться организовывать на после обед свидание, но не суметь дозваниваться ни к один женщина, и день грозить оставаться пустой.
раз десять, например, он названивать один девушка, на редкость очаровательный студентка театральный школа, чей тело с такой равномерность загорать где-то на нудистский пляж югославия, что казаться, она там медленно вращать на вертел необычайно точный механизм.
он безуспешно звонить она из весь магазин, в который мыть окно, но когда, заканчивать к четыре работа, возвращаться в контора отдавать подписывать заказ, его вдруг на улица в центр прага останавливать незнакомый женщина.
улыбаться, она сказать: «пан доктор, куда вы пропадать?
я совсем потерять вы из вид!»

томаш становиться усиленно вспоминать, откуда он знать этот женщина.
может, бывший пациентка?
она вести себя так, словно они быть задушевный друг.
и он стараться так строить свой ответ, чтобы она не замечать его забывчивость.
он становиться уж быть подумывать о то, как затащить она в квартира приятель, ключ от который быть у он в карман, как вдруг по ее случайный замечание понимать, что именно она, этот чудесно загорелый начинающий актриса, он сегодня столь упорно названивать.
этот эпизод позабавить он, но и напугать: да, он изнурять не только физически, но и психически; два год каникулы не мочь продолжаться до бесконечность.
18

каникулы без операционный стол быть одновременно и каникулы без тереза: шесть день в неделя они лишь мельком видеться и только по воскресение бывать вместе.
и хотя оба они страстно желать друг друг, каждый из они приходиться проделывать долгий путь к сближение — не меньший, чем в тот вечер, когда он вернуться к она из цюрих.
любовный акт приносить они наслаждение, но вовсе не утешение.
она уже больше не кричать, и в минута оргазм ее лицо, казаться, выражать боль и странный отрешенность.
лишь каждый ночь во сон они бывать связывать узы нежность.
они держаться за рука, и она забывать о пропасть (пропадать дневный свет), который они разделять.
но этот ночь быть недостаточно, чтобы он смочь защищать она и позаботиться о она.
когда он утро видеть она, у он от страх сжиматься сердце: она выглядеть плохо, нездоровый.
однажды в воскресение она попросить он поехать на машина куда-нибудь под прага.
они доезжать до курортный городок, улица который быть переименовывать на русский лад, и встречать бывший пациент томаша.
этот встреча огорчать он.
вдруг снова кто-то заговаривать с он как с врач, и он почувствовать, как издалека возвращаться к он его прошлый жизнь со свой приятный размеренность: обследование больной, их полный доверие взгляд, который, хотя он как бы стараться не замечать, в действительность радовать он и который теперь так он недоставать.
потом они ехать на машина домой, и томаш думать о то, что их возвращение из цюрих в прага быть роковой ошибка.
он судорожно впиваться глаз в дорога, стараться не смотреть на тереза.
он быть полный злоба к она.
ее присутствие рядом с он представляться он во весь свой невыносимый случайность.
почему она здесь возле он?
кто полагать она в корзинка и пускать по вода?
и почему пускать именно на берег его постель?
и почему именно она, а не какой-то другой женщина?
на протяжение весь дорога ни один из они не обронить ни слово.
вернуться домой, они молча поужинать.
молчание лежать между они как страдание.
с каждый минута оно становиться весь тягостно.
чтобы избавляться от он, они быстро пойти спать.
но среди ночь он разбудить она: она плакать.
— я похоронить, — рассказывать она он.
— я уже давно похоронить.
ты ходить ко я каждый неделя.
ты всегда стучать в могила, и я выходить оттуда.
глаз у я быть полный земля.
ты говорить: «ты же так ничто не видеть» — и вынимать из глаз земля.
а я ты говорить: «я все равный не видеть.
у я ведь вместо глаз дыра».
а потом однажды ты уезжать надолго, и я знать, что ты с какой-то чужой женщина.
проходить неделя, а ты не появляться.
я бояться ты пропустить и поэтому совсем не спать.
наконец ты снова постучать в могила, но я быть так обессиливать целый месяц бессонный ночь, что долго не мочь к ты выходить.
когда наконец я это удаваться, я увидеть, что ты разочарованный.
ты сказать, что я плохо выглядеть.
я чувствовать, что я страшно не нравиться ты: у я впалый щека и резкий движение.
я извиняться перед ты: «не сердиться, я ведь не спать весь этот время».
и ты сказать притворный, успокоительный голос: «вот видеть.
ты надо отдыхать.
хорошо бы ты взять на месяц отпуск».
а я прекрасно понимать, что ты иметь в вид под этот отпуск.
я знать, что целый месяц ты не захотеть я видеть, поскольку быть с какой-то другой женщина.
ты уходить, а я спускаться вниз в могила, знать точно, что снова не быть целый месяц спать, бояться пропускать ты, и что когда ты прийти спустя месяц, я становиться еще безобразный, чем сегодня, и ты еще много во я разочаровываться.
он никогда не слышать ничто много мучительный, чем этот рассказ.
он сжимать тереза в свой объятие и, чувствовать, как она дрожать все тело, думать о то, что он не под сила вынести свой любовь.
пусть земной шар содрогаться бы от взрыв бомба, пусть его родина что ни день разорять бы другой орда, а весь житель с соседний улица волочь бы на казнь — весь это легко быть бы он вынести, чем решаться на признание.
печаль же, скрывать в один терезин сон, быть для он непереносимый.
он стараться погружаться в глубина сон, о который она он рассказывать.
он представлять себя, как он гладить она по лицо и незаметно для она выбирать земля из глазной впадина.
потом он слышать, как она говорить он этот невообразимый мучительный слово: «я все равный не видеть.
вместо глаз у я дыра».
сердце сжиматься у он так, что казаться, вот-вот разрываться.
тереза снова спать, но он не мочь уснуть.
он представлять себя ее смерть.
она мертвый, и сниться она ужасный сон; но поскольку она мертвый, он не мочь она разбудить.
да, это смерть: тереза спать, сниться она ужасный сон, и он не мочь она разбудить.
19

за тот пять год, что проходить со время вторжение русский армия на родина томаша, прага неузнаваемый изменяться: он встречать на улица другой человек, чем когда-то.
половина его знакомый эмигрировать, а из тот половина, что оставаться, еще половина умирать.
этот факт не быть зафиксировать ни один историк: год после русский вторжение быть период похороны; частота смерть быть несравнимый высокий, чем когда-либо прежде.
я не говорить лишь о случай (скоро редкий), когда человек быть затравливать до смерть, подобно писатель ян прохазка.
спустя два неделя после то как радио становиться ежедневно передавать его частный разговор, он слегать в больница.
раковый опухоль, который, вероятно, еще рано дремать в его тело, внезапно расцветать, как роза.
оперировать он в присутствие полиция; но узнавать, что романист приговаривать к смерть, она тотчас потерять к он интерес и оставлять он умирать на рука жена.
однако умирать и тот, кто никто не преследовать открыто.
безнадежность, что овладевать страна, проникать через душа к тело и сокрушать они.
некоторые в отчаяние спасаться от благосклонность режим, пытаться одарять их почесть и то самый принуждать вставать на сторона новый правитель.
так, спасаться от любовь партия, умирать поэт франтишек грубин.
министр культура, от который он отчаянно скрываться, настигать он уже лежать в гроб.
он произносить над поэт речь о его любовь к советский союз.
возможно, этот нелепость он хотеть воскрешать грубин.
но мир быть столь омерзительный, что никто не хотеться вставать из мертвый.
томаш пойти в крематорий, чтобы присутствовать на похороны известный биолог, изгонять из университет и академия наука.
на извещение о смерть не быть указывать даже час погребение, ибо власть бояться, что сей обряд мочь выливаться в демонстрация; лишь в последний минута близкие узнавать, что он быть кремировать в полседьмого утро.
входить в зал крематорий, томаш не сразу осознавать, что происходить: зал быть освещать, словно съемочный площадка.
он оглядеться и обнаруживать, что в три место размещать камера.
нет, это быть не телевидение, это быть полиция, который снимать похороны, чтобы доподлинно знать весь участник.
старый коллега мертвый ученый, все еще член академия наука, иметь смелость говорить у гроб.
он и не предполагать, что с этот день становиться киноактер.
когда обряд кончаться и все уже успевать выражать соболезнование семья покойный, томаш увидеть в уголок зал группка человек, а среди они — высокий сутуловатый редактор.
он снова остро почувствовать, как он тянуть к этот человек, который ничто не бояться и, несомненно, связанный между себя большой дружба.
он направляться к редактор, улыбаться, хотеть поздороваться, но тот сказать:

— осторожно, пан доктор, вы хорошо не подходить.
фраза быть непростой.
томаш мочь истолковывать она как искренний дружеский предупреждение («быть осторожный, мы фотографировать, если заговорить с мы, возможно, один допрос у вы быть много») или же она мочь быть сказать с ирония («если вы не хватить смелость подписывать петиция, быть последовательный и не общаться с мы!»).
но какой бы из этот значение не быть истинный, томаш послушаться и удаляться.
у он быть ощущение, будто он видеть красивый женщина, входить в спальный вагон экспресс дальний следование, и в минута, когда он собираться выражать она свой восхищение, она подносить палец к губа и не позволять он говорить.
20

в тот же день, после обед, у он происходить еще один занятный встреча.
он мыть витрина большой обувной магазин, когда рядом с он останавливаться молодой человек.
наклоняться к витрина, тот становиться разглядывать ценник.
— подорожать, — сказать томаш, не переставать собирать свой инструмент струя вода, стекать по стекло.
молодой человек обертываться.
они оказываться коллега томаша по клиника, который я обозначать буква с., тот самый, что когда-то с насмешка негодовать из-за то, что томаш якобы написать покаянный заявление.
томаш обрадоваться встреча (тот простой наивный радость, который приносить мы событие неожиданный), но улавливать во взгляд коллега (еще до то, как с. успевать овладевать себя) неприятный изумление.
— как поживать?
— спрашивать с.

прежде чем томаш суметь отвечать, он замечать, что с. устыжаться свой вопрос.
в самый дело, не глупо ли врач, продолжать практиковать, спрашивать «как поживать?» врач, моющий витрина.
чтобы избавлять он от смущение, томаш отвечать как можно весело:

— «превосходно!», но тотчас почувствовать, что это «превосходно» против его воля (и как раз потому, что он стараться произносить этот весело) прозвучать с горький ирония.
и он поспешить добавлять:

— что новое в клиника?
с. отвечать:

— ничего.
все нормально.
и этот ответ, при весь его нейтральность, быть совершенно неуместный, и оба это знать, как знать и то, что оба это знать: как это «все нормально», когда один из они мыть витрина?
— а главный врач?
— спрашивать томаш.
— ты с он не видеться?
— спрашивать с.
— нет, — сказать томаш.
это быть правда: с тот пора как томаш покидать клиника, он ни раз не видеться с главный врач, несмотря на то что когда-то они тесно сотрудничать и даже склонный быть считать себя друг.
и как бы томаш ни стараться произносить свое «нет», оно заключать в себя нечто печальный, и он почувствовать, что с. сердиться, что задавать он этот вопрос, ибо сам с., подобно главный врач, ни раз не поинтересоваться, как томаш жить и не нуждаться ли в что.
разговор между два бывший коллега явно не клеиться, хотя оба и сожалеть об это, а томаш — в особенность.
он не таить обида на свой коллега за то, что они забывать о немой.
и сейчас охотно объяснять бы это молодой человек.
если бы он мочь сказать он:

«не смущаться!
все в полный порядок, и вполне нормально, что наш путь расходиться!
не переживать зря!
я рад ты видеть!», но он и это бояться сказать, ибо все, что говорить до сей пора, звучать иначе, чем хотеться он, и даже в этот искренний фраза коллега мочь бы заподозривать агрессивный ирония.
— не сердиться, — сказать наконец с., — ужасно спешить, — и он протягивать томаша рука.
— позвонить ты.
в тот пора когда коллега смотреть на он свысока за его предполагаемый трусость, все улыбаться он.
сейчас, когда они уже не мочь презирать он, когда вынуждать даже уважать он, они избегать встреча с он.
впрочем, и бывший пациент уже больше не приглашать к себя томаша и не угощать он шампанское.
положение деклассированный интеллектуал переставать быть исключительный; оно становиться что-то постоянный и неприятный на взгляд.
21

он приходить домой, ложиться и уснуть рано обычный.
но примерно час спустя просыпаться от боль в желудок.
это быть его старый недуг, который всегда давать о себя знать в минута депрессия.
он отворять аптечка и чертыхнуться.
никакой лекарство там не быть.
он напрочь забывать запасаться они.
он попытаться подавлять приступ волевой усилие, и он даже удаваться этот, однако снова уснуть уже не мочь.
когда тереза в половина второй ночь вернуться домой, он захотеться потолковать с она.
он становиться рассказывать о похороны и о то, как редактор отказываться говорить с он; рассказывать и о встреча с коллега с.
— прага становиться омерзительный, — сказать тереза.
— да, становиться, — сказать томаш.
чуть погодя тереза тихо сказать:

— самый хороший быть бы уезжать отсюда.
— наверное, — сказать томаш, — но некуда ехать.
он сидеть на кровать в пижама, она подсаживаться к он и обнимать сбоку за плечо.
она сказать:

— в деревня.
— в деревня?
— удивляться он.
— там мы быть бы один.
там ты не встречаться бы ни с редактор, ни со свой бывший коллега.
там другой человек и там природа, который оставаться такой же, какой быть всегда.
томаш снова почувствовать слабый боль в желудок; он вдруг ощущать себя старый, и он становиться казаться, что он уже ни о что не мечтать, кроме покой и тишина.
— может, ты и правый, — сказать он с труд; боль не давать он свободно дышать.
тереза продолжать:

— у мы быть бы там домик и маленький сад.
по крайний мера, каренина быть бы где вволю побегать.
— пожалуй, — сказать томаш.
он представлять себя, что быть, если они и впрямь уезжать из прага.
в деревня трудно быть каждый неделя находить другой женщина.
и его эротический авантюра там наверняка прийти конец.
— в деревня, правда, ты скучать бы со я, — сказать тереза, словно читать его мысль.
боль снова усиливаться.
он не мочь говорить.
он подуматься, что его погоня за женщина тоже свой род «Es muss sein!», императив, который порабощать он.
он мечтать о каникулы.
но о каникулы полноценный, то быть об отдых от весь императив, от все «Es muss sein!».
если он смочь отдыхать (и навсегда) от операционный стол больница, почему бы он не отдыхать от тот операционный стол мир, на который он открывать воображать скальпель шкатулка, где женщина скрывать иллюзорный миллионный доля свой непохожесть?
— у ты желудок болеть!
— только сейчас догадываться тереза.
он подтверждать.
— ты сделать укол?
он покачать голова:

— забывать доставать лекарство.
она сердиться на он за невнимание к себя и гладить он по лоб, слегка увлажнять от боль.
— сейчас немного легко, — сказать он.
— ложиться, — сказать она и прикрывать его одеяло.
потом уходить в ванная, а спустя немного ложиться рядом с он.
он повертывать к она на подушка голова и ужасаться: печаль, который излучать ее глаз, быть непереносимый.
он сказать:

— тереза, сказать я.
что с ты?
в последний время с ты что-то происходить.
я это чувствовать.
я знать.
она покачать голова:

— нет, со я ничто.
— не отпираться!
— весь то же самый, — сказать она.
«весь то же самый» означать она ревность и его измена.
томаш продолжать упорствовать:

— нет, тереза.
на этот раз что-то другой.
так плохо ты еще никогда не быть.
тереза сказать:

— ну, хорошо, сказать.
ступать вымывать волос.
он не понимать она.
она сказать грустно, без всякий враждебность, почти нежно:

— твой волос уже несколько месяц невозможно пахнуть.
пахнуть срамной место какой-то женщина.
я не хотеть говорить ты об это.
но уже много ночь я дышать срам твой любовница.
как только она сказать это, у он тут же снова заболевать желудок.
он приходить в отчаяние.
он же так тщательно мыться!
он без конец тереть себя губка, все тело, рука, лицо, чтобы нигде не оставаться и след чужой запах.
он избегать пахучий мыло в чужой ванный, повсюду носить только свой, простой.
а вот о волос забывать!
нет, он даже в голова не приходить подумать о волос!
и он вспомнить женщина, который садиться он на лицо и хотеть, чтобы он любить она лицо и темя.
сейчас он ненавидеть она!
что за идиотский выдумка!
он видеть, что отрицать что-либо бесполезно и что он оставаться лишь, глупо улыбаться, отправляться в ванная и вымывать голова.
она снова погладить он по лоб:

— лежать.
это уже не иметь значение.
я привыкать.
у он болеть желудок, и он мечтать о покой и тишина.
он сказать:

— я написать больной, который мы встречать на курорт.
ты знать тот край, где его деревня?
— нет, не знать, — сказать тереза.
томаша трудно быть говорить.
он хватить лишь произносить:

— лес… холм…

— хорошо, так и сделать.
уезжать отсюда.
но теперь помолчать, — и она продолжать гладить он по лоб.
они лежать друг возле друг и уже ни о что не говорить.
боль постепенно отпускать он.
скоро оба уснуть.
22

посреди ночь он просыпаться и с удивление вспомнить, что сниться он один эротический сон.
ясно помнить он только последний: в бассейн на спина плавать огромный голый женщина, по крайний мера раз в пять много он сам, и ее живот быть сплошь — от межножье до пупок — покрывать густой волос.
он смотреть на она с настил бассейн и испытывать сильный возбуждение.
однако мочь ли он испытывать возбуждение, в тот время как боль в желудок столь изнурять его тело?
и мочь ли он возбуждаться от вид женщина, который наяву наверняка вызывать бы в он лишь отвращение?
он подумать: в часовой механизм голова друг против друг вращаться два зубчатый колесико.
на один из они видение, на другой — реакция тело.
зубец, на который изображать видение нагой женщина, касаться противоположный зуб, на который наносить императив эрекция.
если по какой-то недоразумение колесико сдвигаться и колесико возбуждение входить в контакт с зубец, на который нарисовать образ лететь ласточка, наш полова член становиться вытягиваться при вид ласточка.
кстати сказать, томаш знак быть с работа один свой коллега, изучать человеческий сон, в который утверждаться, что у мужчина при любой сон наступать эрекция.
это значить, что соединение эрекция и голый женщина быть один из тысяча способ, какой создатель мочь заводить часовой механизм в голова мужчина.
но что общий со весь это иметь любовь?
ничего.
если какой-то образ сдвигаться колесико в голова томаша и он возбуждаться от один вид ласточка, на его любовь к тереза это никак не отражаться.
если возбуждение — механизм, который забавляться наш создатель, то любовь, напротив, принадлежать только мы, с ее помощь мы ускользать от создатель.
любовь — это наш свобода.
любовь лежать по тот сторона «Es muss sein!».
но даже это не полный правда.
хотя любовь быть нечто иной, чем часовой механизм секс, который забавляться создатель, она весь же связывать с этот механизм.
она связывать с он так же, как и нежный нагой женщина с маятник огромный часы.
томаш думать: связывать любовь с секс — это быть один из самый причудливый идея создатель.
а потом он подумать еще вот о чем: единственный способ, какой можно быть бы защищать любовь от нелепость секс, — это заводить часы в наш голова по-другому и возбуждаться при вид ласточка.
с этот сладостный мысль он засыпать.
и на порог полный забытье в этот волшебный страна сумбурный представление он вдруг обретать уверенность, что неожиданно находить решение весь загадка, ключ к тайна, новый утопия, рай: мир, где человек возбуждаться при вид ласточка и где он, томаш, мочь любить тереза, не терзаться агрессивный нелепость секс.
он уснуть.
23

там быть несколько полуголый женщина, они виться вокруг он, но он чувствовать себя усталый.
чтобы спасаться от они, он открывать дверь в соседний комната.
на диван, прямо перед себя, он увидеть девушка.
она тоже быть полуголый, в один трусики.
она лежать на бок, опираться о локоть, и смотреть на он с улыбка, будто знать, что он прийти.
он приближаться к она, переполнять ощущение бесконечный счастие, что наконец находить она и что мочь быть с она.
он садиться рядом и становиться что-то говорить она, а она что-то говорить он.
она излучать спокойствие.
жест ее рука быть медленный и плавный.
он весь жизнь мечтать об этот покойный движение.
именно этот женский покой он недоставать весь жизнь.
однако в этот минута начинаться скольжение из сон в явь.
он очутиться в тот no man's land, ничейный земля, где человек уже не спать и еще не бодрствовать.
ужасаться, что девушка исчезать из вид, он говорить себя: господи, я не иметь право ее потерять!
он отчаянно пытаться припоминать, кто этот девушка, где он, собственно, встречать она, что переживать с она.
возможно ли, что он забывать это, когда так хорошо знать она?
он обещать себя рано утро она позвонить.
но как только подумать об это, испугаться, понимать, что позвонить она не смочь, потому что забывать ее имя.
но как он мочь забывать имя тот, который так хорошо знать?
потом он уже почти совсем просыпаться, открывать глаз и спрашивать себя: где я?
да, я в прага, но этот девушка, из прага ли она вообще?
не встречать ли я она где-то еще?
не из швейцария ли она?
проходить еще минута, прежде чем он осознавать, что не знать этот девушка, что она не из швейцария, не из прага, это девушка из сон и ниоткуда много.
он быть это так удручать, что садиться на постель.
тереза глубоко дышать возле он.
он думать о то, что этот девушка из сновидение не похожий ни на один из женщина, который он встречать в жизнь.
девушка, который казаться он близкий знакомая, быть как раз совсем незнакомый.
но именно по она он всегда тосковать.
если бы существовать какой-то его собственный рай, то в этот рай он должный быть бы жить вместе с она.
этот женщина из сновидение «Es muss sein!» его любовь.
он вспомнить знаменитый миф из платонов «мир»: человек сначала быть андрогин, и бог разделять они на два половинка, который с тот пора блуждать по свет и искать друг друг.
любовь — это мечта находить затерянный половина мы сам.
допускать, что это так; что у каждый из мы где-то на свет быть партнер, который некогда составлять с мы один тело.
и второй половина томаша быть как раз тот девушка, который сниться он.
однако человек не давать находить второй половина самый себя.
вместо это томаша посылать по вода в корзинка тереза.
но что случаться, если когда-нибудь он и вправду познавать женщина, который быть он сужденный, познавать второй половина самый себя?
кто он отдавать предпочтение?
женщина из корзинка или женщина из платонов миф?
он представлять себя, что жить в идеальный мир с девушка из сновидение.
мимо открытый окно их особняк идти тереза.
она один, она останавливаться на тротуар и смотреть на он оттуда бесконечно печальный взгляд.
и этот взгляд он не выдерживать.
он уже снова ощущать она боль в свой собственный сердце!
он уже снова во власть сочувствие и погружаться на дно ее душа.
он выпрыгивать из окно на улица, но она с печаль велеть он оставаться там, где он чувствовать себя счастливый; и у она весь тот же резкий, неровный движение, что всегда мешать и не нравиться он.
он хватать этот нервный рука и, чтобы успокаивать они, сжимать в свой ладонь.
и он знать, что в любой минута он оставлять дом свой счастие, что в любой минута оставлять свой рай, где жить с девушка из сновидение, что предавать «Es muss sein!» свой любовь ради то, чтобы уходить с тереза, женщина, рожать из шесть смешной случайность.
он все еще сидеть на кровать и смотреть на женщина, который лежать рядом и во сон сжимать его рука.
он испытывать к она невыразимый любовь.
она сон, должно быть, в этот минута быть очень хрупкий, потому что она открывать глаз и испуганно уставляться на он.
— куда ты смотреть?
— спрашивать она.
он знать, что надо не будить она, а усыплять снова; поэтому он стараться отвечать так, чтобы он слово сотворить в ее воображение образ новый сон.
— я смотреть на звезда, — сказать он.
— не лгать, что ты смотреть на звезда.
ты смотреть вниз.
— потому что мы в самолет.
звезда под мы, — отвечать томаш.
— а-а, в самолет, — сказать тереза.
она еще крепко сжинать томашев рука и снова уснуть.
томаш знать, что сейчас тереза смотреть вниз в круглый окошечко самолет, который лететь высоко над звезда.
часть шестой.
великий поход
1

лишь в 1980 год мы смочь прочитывать в «санди таймс», как умирать сын сталин, яков.
взять в плен во время второй мировой война, он быть помещать в немецкий лагерь вместе с английский офицер.
у они быть общий сортир.
сын сталин обычно оставлять он после себя загаживать.
англичанин не по нутро быть видеть сортир, измазывать гавно, хотя это и быть гавно сын самый могущественный тогда человек в мир.
они попрекать он.
он оскорбляться.
они продолжать попрекать он и принуждать чистить сортир.
яков возмущаться, рассориваться с они, затевать драка.
в конец конец попросить у начальник лагерь выслушивать он.
хотеть, чтобы тот рассудить они.
но спесивый немец не пожелать говорить о гавно.
сын сталин не смочь снести унижение.
исторгать в небо страшный русский брань, он бросаться к заряжать электрический ток колючий проволока, ограждать лагерь.
и угождать прямо в цель.
его тело, который уже никогда больше не суждено быть загаживать англичанин сортир, так и оставаться висеть на проволочный заграждение.
2

сын сталин приходиться нелегко.
отец производить он на свет с женщина, который затем, по весь свидетельство, застреливать.
молодой сталин, такой образ, быть сын божий (ибо его отец быть почитать как бог), но одновременно быть и отверженный он.
человек бояться он вдвойне: он мочь навредить они свой власть (он быть все-таки сын сталин), равно как и свой благосклонность (вместо отверженный сын отец мочь покарать его друг).
отверженность и привилегированность, счастие и несчастие — никто другой не почувствовать на себя конкретно, чем яков, как взаимозаменимый этот противоположность и как короткий шаг от полюс к полюс человеческий существование.
затем, в самый начало война, он взять в плен немец, и в лагерь другой пленный, принадлежать к народ, который быть он всегда органически противный свой непостижимый замкнутость, обвинять он в нечистоплотность.
мочь ли он, кто нести на свой плечо драма высокий порядок (он быть сын божий и одновременно падший ангел), быть теперь судить отнюдь не за нечто возвышать (касаться бог и ангел), а за гавно?
и ужели расстояние от самый высокий драма до самый низкий столь головокружительный близко?
головокружительный близко?
разве близость мочь вызывать головокружение?
может.
когда северный полюс вплотную приближаться к южный, земной шар исчезать, и человек оказываться в пустота, что закружить он голова и поманить кинуться вниз.
если отверженность и привилегия — один и то же, если нет разница между возвышенный и низменный, если сын божий мочь быть судить за гавно, тот человеческий существование утрачивать свой размер и становиться невыносимый легкий.
когда сын сталин побежать к заряжать электрический ток проволока, чтобы бросать на она свой тело, этот проволочный заграждение быть тот чаша весы, что жалобно торчать высоко в небо, подымать бесконечный легкость мир, утрачивать свой размер.
сын сталин отдавать жизнь из-за гавно.
но смерть из-за гавно не лишать смысл.
немец, который жертвовать жизнь ради то, чтобы расширять территория свой империя далеко на восток, русский, который умирать ради то, чтобы могущество их отечество простереться далеко на запад, — да, этот умирать ради нелепость, их смерть быть лишенный смысл и всеобщий законность.
напротив, смерть сын сталин посреди всеобщий нелепость война быть единственный метафизический смерть.
3

когда я быть маленький и рассматривать ветхий завет, издавать для ребенок с гравюра гюстав дора, я видеть там господь бог на облако.
это быть старый человек с глаз, нос, с длинный борода, и я говорить себя: если у он иметься рот, то он должный есть.
а если он есть, то у он должный быть кишка.
но этот мысль тотчас пугать я, ибо я, хоть и быть ребенок из семья скоро неверующий, весь же чувствовать, что представление божий кишка — святотатство.
непроизвольно, без всякий теологический подготовка, я, становиться быть, уже ребенок понимать несовместимость испражнение и бог, а отсюда и сомнительность основный тезис христианский антропология, согласно который человек быть сотворить по образ и подобие божий.
либо один, либо другой: либо человек сотворить по образ божий, и тогда у бог быть кишка, либо у бог нет кишка, и человек не подобный он.
древний гностика чувствовать это так же хорошо, как и я в свой пять год.
уже во второй век великий мастер гностика валентин, пытаться разрешать этот проклятый вопрос, утверждать, что иисус «есть, пить, но не испражняться».
гавно — более сложный теологический проблема, чем зло.
бог давать человек свобода, и мы мочь в конец конец допускать, что он не ответственный за человеческий преступление.
однако ответственность за гавно в полный мера нести лишь тот, кто человек создавать.
4

святой иероним в четвертый столетие напрочь отметать мысль, что адам с ева в рай совокупляться.
напротив, иоанн скот эриуген, великий теолог девятый столетие, такой мысль допускать.
однако представлять себя, что полова член у адам мочь подниматься примерно так, как подниматься рука или нога, то быть когда он хотеть и как хотеть.
не становиться искать за этот воображаемый образ извечный сон мужчина, одержимый страх импотенция.
мысль скот эриуген наполнять иной содержание.
если можно подымать фаллос по простой приказ мозг, то возбуждение, выходить, вещь на свет ненужный.
фаллос подниматься не потому, что мы возбужденный, а потому, что мы приказывать он это.
великий теолог несовместимый с рай представляться не совокупление и связывать с он наслаждение.
несовместимый с рай быть возбуждение.
запоминать это четко: в рай существовать наслаждение, но не возбуждение.
в рассуждение скот эриуген мы мочь находить ключ к некий теологический оправдание (иначе сказать — теодицея) гавно.
пока человек дозволять быть оставаться в рай, он либо (подобно иисус в понятие валентина) не испражняться, либо (что представляться более правдоподобный) испражнение не восприниматься как нечто отвратительный.
тогда, когда бог изгонять человек из рай, он давать он познавать отвращение.
человек начинать скрывать то, что стыдиться, но, снимать покров, быть тотчас ослеплять великий сияние.
так, вслед за познание отвращение, он познавать и возбуждение.
без гавно (в прямой и переносный смысл слово) не быть бы сексуальный любовь такой, какой мы она знать: сопровождать сердцебиение и ослепление рассудок.
в третий часть роман я рассказывать о то, как полуобнаженный сабина в котелок на голова стоять возле одевать томаша.
кое о что я тогда умалчивать.
когда она смотреть на себя в зеркало, возбуждать вид собственный комичность, она вдруг представляться, что вот так, с котелок на голова, томаш посадить ее на унитаз, и она перед он опоражниваться.
в этот минута у она забиваться сердце, замутиться сознание, она увлекать томаша на ковер и сразу же заходиться крик наслаждение.
5

спор между тот, кто утверждать, что мир быть сотворить бог, и тот, кто убежденный, что он возникать сам по себя, упираться в нечто, превышать граница наш разумение и опыт.
гораздо реально различие между тот, кто сомневаться в бытие, какой быть давать человек (пусть уж как угодно и кто угодно), и тот, кто безоговорочно принимать он.
за весь европейский вероисповедание, религиозный и политический, стоять первый глава книга бытие, из который явствовать, что мир быть сотворить справедливо, что бытие прекрасно, а посему мы должно размножаться.
называть этот основной вера категорический согласие с бытие.
если еще до недавний время слово «гавно» обозначаться в книга отточие, происходить это не из нравственный соображение.
мы же не становиться утверждать, что гавно безнравственный!
несогласие с гавно чисто метафизический свойство.
минута выделение фекалии — каждодневный доказательство неприемлемость создание.
один из два: или гавно приемлемый (и тогда мы не запираться в уборная!
), или мы создавать неприемлемый способ.
из это следовать, что эстетический идеал категорический согласие с бытие быть мир, в который гавно отвергать и все вести себя так, словно он не существовать вовсе.
этот эстетический идеал называться кич.
«кич» — немецкий слово, который рождаться в середина сентиментальный девятнадцатый столетие и распространяться затем во весь язык.
однако частый употребление стереть его первоначальный метафизический смысл: кич быть абсолютный отрицание гавно в дословный и переносной смысл слово; кич исключать из свой поле зрение все, что в человеческий существование по суть свой неприемлемо.
6

первый сабинин бунт против коммунизм носить не этический, а эстетический характер.
но отвращать она не столько уродливость коммунистический мир (уничтожать замок, превращать в коровник), сколько тот маска красота, который он надевать на себя, иной слово, коммунистический кич.
модель этот кич — праздник, именовать первомай.
она видеть первомайский демонстрация в год, когда человек еще быть полный энтузиазм или еще старательный изображать он.
женщина, одетый в красный, белый, голубой блуза, составлять всевозможный фигура, хорошо различимый с балкон и из окно: пятиконечный звезда, сердце, буква.
между отдельный часть колонна идти маленький оркестр, играть марш.
когда колонна приближаться к трибуна, даже самый скучающий лицо освещаться улыбка, словно хотеть доказывать, что они радоваться положенный образ или, точно: положенный образ соглашаться.
и речь идти не о простой политический согласие с коммунизм, а о согласие с бытие как таковой.
праздник первый май черпать вдохновение из глубокий колодец категорический согласие с бытие.
неписаный, невысказанный лозунг демонстрация быть не «да здравствовать коммунизм!», а «да здравствовать жизнь!».
сила и коварство коммунистический политика корениться в то, что она присваивать этот лозунг себе.
именно этот идиотический тавтология («да здравствовать жизнь!») вовлекать в коммунистический демонстрация даже тот, кто тезис коммунизм быть полностью безразличный.
7

десять год поздно (она жить уже в америка) приятель ее друг, один американский сенатор, везти она в свой огромный автомобиль.
на задний сидение жаться друг к дружка его четверо ребенок.
сенатор останавливаться; ребенок выходить и побежать по широкий газон к здание стадион, где быть искусственный каток.
сидеть за руль и мечтательный глядеть вслед четыре бежать фигурка, сенатор обращаться к сабина:

— посмотреть на они… — описывать рука круг, который должный быть охватывать стадион, газон и ребенок, он добавлять: — это я называть счастие.
за этот слово быть не только радость от то, что ребенок бегать и трава расти; здесь быть и проявление глубокий понимание в отношение женщина, являться из страна коммунизм, где, по убеждение сенатор, трава не расти и ребенок не бегать.
а сабина как раз в этот минута представлять себя этот сенатор на трибуна пражский площадь.
улыбка на его лицо быть совершенно такой же, какой коммунистический государственный деятель посылать с высота свой трибуна гражданин, точно так же улыбаться в колонна внизу.
8

откуда этот сенатор знать, что ребенок означать счастие?
разве он заглядывать они в душа?
а что, если в тот минута, когда они скрываться из вид, трое из они наброситься на четвертый и становиться он бить?
у сенатор быть лишь один аргумент в польза такой утверждение: свой чувство.
там, где говорить сердце, разум возражать не приставать.
в империя кич властвовать диктатура сердце.
чувство, который порождать кич, должно быть, без сомнение, такой, чтобы он мочь разделять великий множество.
кич поэтому не мочь строиться на необычный ситуация, он держаться на основной образ, запечатлевать в людской память: неблагодарный дочь, забросить отец, ребенок, бежать по газон, преданный родина, воспоминание о первый любовь.
кич вызывать два слеза растроганность, набегать один за другой.
первый слеза говорить: как это прекрасный — ребенок, бежать по газон!
второй слеза говорить: как это прекрасный умиляться вместе со весь человечество при вид ребенок, бежать по газон!
лишь этот второй слеза делать кич кич.
братство весь человек на земля можно быть основывать только на кич.
9

никто не знать это хорошо, чем политика.
когда рядом случаться фотоаппарат, они тотчас бежать к близстоящий ребенок, чтобы подымать он высокий и чмокнуть в лицо.
кич суть эстетический идеал весь политик, весь политический партия и движение.
в общество, где существовать различный политический направление и то самый их влияние взаимно исключаться или ограничиваться, мы мочь еще кое-как спасаться от инквизиция кич; личность мочь сохранять свой индивидуальность, художник — создавать неожиданный произведение.
однако там, где один политический движение обладать неограниченный власть, мы мгновенно оказываться в империя тоталитарный кич.
если я говорить «тоталитарный», это значить, что все, нарушать кич, исторгаться из жизнь: любой проявление индивидуализм (ибо всякий различие — плевок, бросать в лицо улыбаться братство), любой сомнение (ибо тот, кто начинать сомневаться в пустяк, кончать сомнение в жизнь как таковой), ирония (ибо в империя кич ко все нужно относиться предельно серьезно) и даже мать, покидать семья, или мужчина, предпочитать мужчина женщина и то угрожающий священный лозунг «любить друг друг и размножаться».
с этот точка зрение мы мочь считать так называть гулаг некий гигиенический яма, куда тоталитарный кич бросать отходы.
10

первый десятилетие после второй мировой война быть время чудовищный сталинский террор.
именно тогда из-за сущий чепуха арестовывать терезиный отец и десятилетний девочка выгонять на улица.
в тот же год двадцатилетний сабина учиться в академия изобразительный искусство.
профессор марксизм объяснять она и ее сокурсник известный тезис социалистический искусство: советский общество шагнуть так далеко, что основной конфликт в немой уже не между хороший и плохой, а между хороший и хороший.
гавно (то быть все, что по суть свой неприемлемо) мочь существовать, становиться быть, только «на другой сторона» (хотя бы в америка) и лишь оттуда, извне, как нечто чужеродный (хотя бы в подобие шпион) проникать в мир «хороший и хороший».
в самый дело, советский фильм, запружать именно в тот жестокий год кинематограф весь коммунистический страна, быть пронизывать несказанный невинность.
любовный недоразумение — вот самый острый конфликт, который мочь происходить между два русский: он считать, что она он уже не любить, а она о он думать то же самый.
под конец они падать друг друг в объятие и обливаться слеза счастие.
общепринятый трактовка этот фильм сегодня таков: они высвечивать коммунистический идеал, в тот время как коммунистический реальность быть плохо.
сабина против такой трактовка восставать.
когда она представлять себя, что мир советский кич должный становиться реальность и она должный быть жить в она, ее мороз подирать по кожа.
она без малый колебание предпочитать бы жизнь в реальный коммунистический режим даже при весь преследование и очередь за мясо.
в реальный коммунистический мир можно жить.
в мир же осуществлять коммунистический идеал, в мир улыбаться идиот, с который она не мочь бы и слово перемолвиться, она в один неделя умирать бы от ужас.
я казаться, что чувство, вызывать в сабина советский кич, быть сродни ужас, который испытывать тереза во сон, когда маршировать с голый женщина вокруг бассейн и вынуждать быть петь веселый песня.
под гладь вода всплывать труп.
ни один женщина тереза не мочь сказать слово, задавать вопрос.
в ответ она услышать бы лишь следующий куплет песня.
ни один из они она не мочь даже подмигивать украдкой.
они тотчас бы указывать на она мужчина, стоять в корзина над бассейн, чтобы он застреливать она.
терезин сон обнажать истинный функция кич: кич — это ширма, прикрывать смерть.
11

в империя тоталитарный кич ответ давать заранее и исключать любой вопрос.
из это следовать, что подлинный противник тоталитарный кич являться человек, который задавать вопрос.
вопрос словно нож, разрезать полотно нарисовать декорация, чтобы можно быть заглядывать, что скрываться за она.
так, впрочем, когда-то сабина объяснять тереза смысл свой картина: впереди доступный ложь, а за она проступать недоступный правда.
однако тот, кто бороться против так называть тоталитарный режим, едва ли мочь бороться вопрос и сомнение.
они тоже нужный уверенность и простой истина, который быть бы доступный как можно больший число человек и вызывать бы коллективный слеза.
однажды некий политический организация устраивать сабина в германия выставка.
когда сабина взять в рука каталог, первый, что она увидеть, быть ее фотография с нарисовать поверх она колючий проволока.
внутри быть помещать ее биография — ни давать ни взять жизнеописание мученик и святой: она страдать, она бороться против несправедливость, она вынуждать быть покидать истерзать родина, она продолжать бороться.
«свой картина она бороться за свобода» — быть последний фраза этот текст.
она протестовать, но она не понимать.
разве не правда, что при коммунистический режим современный искусство преследоваться?
она раздраженно сказать: «мой враг не коммунизм, а кич!»

с тот пора она становиться окутывать свой биография мистификация и, оказываться поздно в америка, постараться даже утаивать, что она чешка.
это быть отчаянный мечта спасаться от кич, в который человек хотеть превращать ее жизнь.
12

она стоять перед мольберт с незаконченный холст.
позади она сидеть в кресло старик и следить за каждый мазок ее кисть.
взглядывать наконец на часы, он сказать:

— пожалуй, мы пора.
она откладывать палитра и пойти в ванная умываться.
старик вставать с кресло и, наклоняться, взять прислонять к стол палка.
дверь мастерская выходить прямо на лужайка.
смеркаться.
в двадцать метр напротив стоять белый деревянный дом с освещать на первый этаж окно.
этот два окно, бросать свет в угасать день, растрогать сабина.
весь жизнь она твердить, что кич — она злой враг.
но разве она сам не носить он в душа?
она кич — это образ родной очаг, спокойный, сладостный, гармоничный, где надо все витать дух добрый мать и мудрый отец.
этот образ родиться в она после смерть родитель.
чем мало ее жизнь походить на этот сладостный сон, тем чувствительно она быть к его чары и не раз умиляться до слеза, когда она случаться видеть сентиментальный фильм, в который неблагодарный дочь обнимать покидать отец и окно дом, где обитать счастливый семейство, лили свет в угасать день.
со старик сабина познакомиться в нью-йорк.
он быть богатый, любить картина и жить с жена, тот же возраст, на загородный вилла.
напротив вилла стоять старый конюшня.
он оборудовать она под мастерская, приглашать туда сабина и целый день следить за движение ее кисть.
сейчас они все вместе ужинать.
старушка называть сабина «мой доченька!», но по весь признак как раз наоборот: сабина здесь как мать с два ребенок, что виснуть на она, восхищаться она и готовый слушаться она, только захотеть она они командовать.
что же, выходить, на порог старость сабина находить родитель, из рука который когда-то, еще девушка, выскальзывать?
или она находить наконец ребенок, который у она сам никогда не быть?
она прекрасно понимать, что это иллюзия.
ее пребывание у старик не что иной, как короткий остановка.
старик серьезно больной, и его жена, как только оставаться без он, уезжать к сын в канада.
сабинина дорога предательство продолжаться, и в невыносимый легкость бытие время от время из глубина душа ее быть изливаться сентиментальный песня о два светящийся окно, за который обитать счастливый семейство.
этот песня умилять она, но сабина к свой умиление не относиться серьезно.
она слишком хорошо знать, что этот песня — красивый ложь.
в тот минута когда кич осознаваться как ложь, он оказываться в контекст не-кич.
терять свой авторитарный сила, он становиться трогательный, как любой иной человеческий слабость.
ибо никто из мы не представлять себя сверхчеловек, чтобы полностью избегать кич.
и как бы мы ни презирать кич, он неотделимый от человеческий участь.
13

источник кич — категорический согласие с бытие.
но что быть основа бытие?
бог?
человек?
борьба?
любовь?
мужчина?
женщина?
поскольку взгляд на этот счет разный, то существовать и разный кич: католический, протестантский, иудейский, коммунистический, фашистский, демократический, феминистский, европейский, американский, национальный, интернациональный.
со время французский революция европа раскалываться на два половина: один становиться называть левый, другой — правый.
однако определять один или другой какой-то теоретический принцип, от который бы они отталкиваться, почти невозможно.
и ничто удивительный: политический движение строиться не на рациональный подход, а на представление, образ, слово, архетип, который все вместе создавать тот или иной политический кич.
образ великий поход, который давать себя опьянять франц, — политический кич, связывать левый сила весь время и направление.
великий поход — это блистательный дорога вперед, дорога к братство, к равенство, к справедливость, к счастие, она простираться весь вперед и вперед, невзирая ни на какой преграда, ибо преграда не мочь не быть, коли поход должный быть великий поход.
диктатура пролетариат или демократия?
отрицание потребительский общество или требование расширенный производство?
гильотина или отмена смертный казнь?
все это вовсе не иметь значение.
то, что левый делать левый, быть не тот или иной теория, а его способность претворять какой угодно теория в составной часть кич, называть великий поход.
14

франц, разумеется, не приверженец кич.
образ великий поход играть в его жизнь примерно тот же роль, что и сентиментальный песня о два освещать окно в жизнь сабина.
за какой же политический партия франц голосовать?
бояться, что он не голосовать вовсе и в день выборы предпочитать отправляться в гора.
это, впрочем, не означать, что великий поход не тревожить много его воображение.
как приятно мечтать о то, что мы часть маршировать век колонна, и франц не переставать видеть этот прекрасный сон.
однажды он позвонить друг из париж.
они сообщать, что организовывать поход в камбоджа, и приглашать он присоединяться к они.
камбоджа к тот время переживать гражданский война, американский бомбардировка, бесноватость отечественный коммунист, сокращать народ страна на один пятый, и наконец оккупация соседний вьетнам, который сам в тот год быть уже не чем иной, как орудие в рука россия.
в камбоджа свирепствовать голод, и человек умирать из-за отсутствие медицинский помощь.
международный организация врач много раз обращаться с требование разрешать она въезд в страна, но вьетнамец не соглашаться.
тогда группа видный западный интеллектуал решать пешком отправляться к камбоджийский граница и этот великий спектакль, разыгрывать на глаз у весь мир, добиваться то, чтобы врач быть наконец разрешать вход на оккупировать территория.
друг, позвонить франц, быть один из тот, с который он вместе когда-то маршировать по парижский улица.
сперва он приходить в восторг от приглашение, но затем взгляд его упасть на студентка в большой очки.
она сидеть напротив в кресло, и ее глаз за круглый стекло казаться еще много.
франц чувствовать, что этот глаз просить он никуда не уезжать.
и потому, извиняться, отказываться.
но как только повесить трубка, тотчас пожалеть о свой решение.
в самый дело, он пойти навстречу свой земной возлюбленная, но пренебрегать небесный любовь.
разве камбоджа не тот же самый, что и сабинина родина?
страна, оккупировать соседний коммунистический армия!
страна, на который опускаться кулак россия!
франц вдруг представляться, что она полузабытый друг звонить он по тайный сабинин указание.
небесный создание все видеть и все знать.
принимать он участие в этот поход, сабина бы смотреть на он и радоваться.
она понимать бы, что он оставаться она верный.
— ты очень рассердиться, если я все-таки туда поехать?
— спрашивать он свой очкастый девица, который сожалеть о каждый день, проводить без он, но не решаться он об это сказать.
несколько день поздно он сидеть в большой самолет на парижский аэродром вместе с двадцать врач и примерно пятьдесят интеллектуал (профессор, писатель, депутат, певец, актер и мэр); они все сопровождать четыреста журналист и фотограф.
15

самолет приземляться в бангкок.
четыреста семьдесят врач, интеллектуал и журналист направляться в большой зал интернациональный отель, где они уже поджидать другой врач, артист, певец, профессор-лингвист, а с они еще несколько сотня журналист с блокнот, магнитофон, фотоаппарат и кинокамера.
в зал на сцена стоять продолговатый стол, а за он сидеть примерно двадцать американец, уже приступать к руководство собрание.
французский интеллектуал, с который франц входить в зал, почувствовать себя обходить и униженный.
поход в камбоджа быть они идея, а тут вдруг объявляться американец и мало то, что с завидный естественность становиться все верховодить, они еще и говорить по-английски, нисколько не заботиться о то, что иной француз или датчанин мочь не понимать они.
поскольку датчанин давно забывать, что когда-то составлять нация, француз быть единственный из весь европеец, кто решаться выражать свой протест.
причем они быть настолько принципиальный, что даже отказываться протестовать по-английски и обращаться к восседать на сцена американец на родной язык.
американец, не понимать ни слово, реагировать на их выступление лишь вежливый и утвердительный улыбка.
в конец конец француз ничто не оставаться, как выражать свой несогласие по-английски: «почему собрание проходить исключительно на английский язык, тогда как в зал присутствовать и француз?»

американец быть крайне изумлять столь странный возражение, но, не переставать улыбаться, соглашаться с то, чтобы весь выступление даваться на два язык.
прежде чем продолжать собрание, приходиться долго искать переводчик.
теперь каждый фраза звучать по-английски и по-французски, так что собрание становиться в два, если не много, раз долго, ибо весь француз, знать английский, прерывать переводчик, поправлять он и спорить с он по каждый слово.
собрание достигать свой апогей, когда на сцена восходить известный американский актриса.
ради она в зал вваливаться большой толпа фотограф и оператор, и каждый слог, который она изрекать, сопровождаться щелчок аппарат.
актриса говорить о страдать ребенок, о варварство коммунистический диктатура, о право человек на безопасность, об угроза, нависать над традиционный ценность цивилизованный общество, о неприкосновенный свобода человеческий личность и о президент картер, который глубоко опечаливать то, что твориться в камбоджа.
последний слово она произносить сквозь рыдание.
в этот минута вставать молодой французский врач с рыжий ус и начинать выкрикивать:

— мы здесь для то, чтобы идти лечить умирающий человек!
мы здесь не ради слава президент картер!
мы не допускать, чтобы это становиться обычный трюк американский пропаганда.
мы приходить сюда не протестовать против коммунизм, а лечить больной!
к усатый врач в момент присоединяться и другой француз.
напугать переводчик уже не решаться переводить то, что они говорить.
и потому двадцать американец снова смотреть на они с улыбка, полный симпатия, и многие утвердительно кивать голова.
один даже подымать вверх кулак, поскольку знать, что европеец любить подымать свой кулак в минута коллективный эйфория.
16

но возможно ли, чтобы левый интеллектуал (ибо врач с рыжий ус быть именно таковой) готовый быть выступать против интерес тот или иной коммунистический страна?
ведь коммунизм всегда рассматриваться как часть левый движение.
когда преступление страна, именовать советский союз, становиться слишком скандальный, перед левый открываться двоякий возможность: либо плюнуть на свой прошлый жизнь и переставать маршировать, либо считать (с большой или меньший сомнение) советский союз один из препятствие великий поход и маршировать далее.
я уже сказать: то, что левый делать левый, быть кич великий поход.
идентичность кич обусловливаться не политический стратегия, а образ, метафора, слово.
становиться быть, можно нарушать обыкновение и маршировать против интерес тот или иной коммунистический страна, но нельзя заменять один слово другой слово.
можно грозить кулак вьетнамский армия, но нельзя выкрикивать в ее адрес «позор коммунизм!».
ибо «позор коммунизм!» — лозунг враг великий поход; и тот, кто не хотеть потерять свой лицо, должный оставаться верный чистота собственный кич.
я говорить это лишь затем, чтобы объяснять недоразумение между французский врач и американский актриса, который в свой эгоцентризм полагать, что становиться жертва зависть или женофобия.
на самый же дело француз проявлять тонкий эстетический чутье: слово «президент картер», «наш традиционный ценность», «варварство коммунизм» принадлежать словарь американский кич и не иметь ничто общий с кич великий поход.
17

на следующий день утро все садиться в автобус и поехать через весь таиланд к камбоджийский граница.
вечер они добираться до маленький деревушка, где быть снимать несколько домик, стоять на свая.
река, грозить наводнение, заставлять человек жить наверху, тогда как внизу, между свая, тесниться поросенок.
франц спать в комната с еще четыре профессор.
в его сон снизу врываться хрюканье кабанов, сбоку — храп известный математик.
утро все снова рассаживаться по автобус.
уже за два километр до граница проезд быть запрещать.
к пограничный переход отсюда вести узкий дорога, охраняемый войско.
здесь автобус останавливаться.
выходить, француз тотчас обнаруживать, что американец снова они опережать: построиться в ряд, они уже успевать становиться во глава колонна.
наступать самый тяжкий момент.
снова быть призывать переводчик, и разгораться долгий перепалка.
наконец приходить к соглашение: во глава колонна становиться один американец, один француз и камбоджийский переводчица.
за они двинуться врач и лишь потом весь остальной; американский актриса оказываться в самый хвост.
дорога быть узкий, а по сторона — минный поле.
они поминутно натыкаться на заграждение: два бетонный блок и между они тесный проход.
приходиться идти гуськом.
метр в пять перед франц идти известный немецкий поэт и поп-певец, написать уже девятьсот тридцать песня за мир и против война.
он нести на длинный древко белый флаг, который прекрасно сочетаться с его черный борода и ус и выделять он из толпа.
вдоль длинный колонна туда-сюда сновать фотограф и кинооператор.
щелкать и жужжать свой аппарат, они убегать вперед, останавливаться, отступать на шаг-другой, приседать на корточки и, опять распрямляться, нестись далее.
они тот и дело окликать по имя какой-нибудь знаменитость мужской или женский пол, и когда тот невольно оборачиваться в их сторона, нажимать на спуск.
18

что-то неотвратимый висеть в воздух.
человек, замедлять шаг, оглядываться назад.
американский актриса, оттеснять в хвост колонна, не пожелать более сносить унижение и решать пойти в атака.
она бросаться вперед.
это быть похожий на пятикилометровый забег, когда бегун, до пора до время экономить сила и оставаться в конец пелетон, вдруг вырываться вперед и опережать весь участник соревнование.
мужчина, растерянно улыбаться, отступать, дабы обеспечивать прославлять бегунья победа, но женщина кричать:

— вставать в строй!
это вы не парад кинозвезда!
актриса не давать себя запугивать и продолжать бежать вперед вместе с пять фотограф и два кинооператор.
вдруг один француженка, профессорша-лингвистка, схватывать актриса за запястье и сказать она (на чудовищный английский):

— это колонна врач, который намерен лечить смертельно больной камбоджиец, а не спектакль для кинозвезда!
актриса недоставать сила вырывать свой запястье, зажимать в рука профессорша-лингвистка.
она сказать (на прекрасный английский):

— не пороть чушь!
я участвовать уже в сотня такой шествие!
самый главное, чтобы быть видный звезда!
это наш работа!
это наш моральный долг!
— гавно, — сказать профессорша-лингвистка (на отличный французский).
американский актриса понимать она и расплакаться.
— просить, не двигаться, — крикнуть она кинооператор и опускаться перед она на колено.
актриса долгий взгляд уставляться в его объектив, и по ее щека скатываться слеза.
19

наконец профессорша-лингвистка отпускать запястье американский актриса.
в тот же миг она окликать немецкий певец с черный борода.
американский актриса никогда о он не слыхать, но поскольку в минута унижение становиться более чуткий к проявление симпатия, чем обычно, подбегать к он.
певец перебрасывать древко флаг в левый рука, а правый обхватить она за плечо.
вокруг актриса и певец продолжать прыгать фотограф и оператор.
известный американский фотограф стараться поймать видоискатель оба их лицо вместе с флаг, но ничто не выходить: древко быть слишком длинный.
он зад отбегать на рисовый поле.
и случайно наступать на мина.
раздаваться взрыв, и его тело, разрывать в клок, разлетаться во весь сторона, обдавать душ кровь европейский интеллектуал.
певец и актриса быть так потрясать, что не мочь сдвигаться с место.
наконец оба подымать глаз к флаг.
он быть забрызгать кровь, и вид его снова наполнять их ужас.
затем они еще раз-другой робко поглядеть вверх и становиться улыбаться.
они постепенно заливать особый и доселе не изведывать гордость, что флаг, который они нести, освящать кровь.
они снова двинуться в поход.
20

граница обозначать маленький речка, но она не быть видно, поскольку вдоль она тянуться длинный стена высота в полтора метр, заваливать мешок с песок для защита таиландский стрелок.
в один место стена обрываться, там через речка быть перекидывать мост.
на другой сторона река быть вьетнамский часть, также невидимый: их позиция быть отлично замаскировывать.
но сомнение не оставаться: кто бы ни вступать на мост, невидимый вьетнамец тотчас бы открывать огонь.
участник шествие, приближаться к стена, становиться приподниматься на цыпочки.
франц, припадать к щель между два мешок, тоже попытаться что-то увидеть.
но не успевать: он сразу же оттеснять один из фотограф, чувствовать себя в больший право занимать это место.
франц оглянуться.
в могучий крона одинокий дерево, как стая огромный ворона, сидеть семь фотограф, вперять взгляд в другой берег.
в этот минута переводчица, который идти во глава колонна, приставлять ко рот широкий труба и на кхмерский язык прокричать тот, кто быть на другой сторона река: здесь врач; они просить разрешать они вступать на территория камбоджа и оказывать там медицинский помощь; их намерение не иметь ничто общий с политический вмешательство; они руководить лишь беспокойство за жизнь человек.
с другой сторона река отзываться невообразимый тишина.
тишина настолько абсолютный, что на все нападать тоска.
этот тишина нарушать лишь щелканье фотоаппарат, походить на пение какой-то заморский насекомое.
у франц вдруг возникать ощущение, что великий поход приближаться к конец.
вокруг европа граница тишина смыкаться, и пространство, на который совершаться великий поход, всего лишь маленький помост посреди планета.
толпа, что некогда тесниться вокруг помост, уже давно рассеиваться, и великий поход продолжаться в одиночество и без зритель.
да, говорить себя франц, великий поход продолжаться, невзирая на равнодушие мир, но становиться нервозный и чахоточный: вчера против американец, оккупировать вьетнам, сегодня против вьетнам, оккупировать камбоджа, вчера за израиль, сегодня за палестинец, вчера за куба, завтра против куба, но всегда против америка; во весь время против бойня и во весь время в поддержка другой бойня; европа маршировать, и для то, чтобы поспевать за ритм событие и ни один не пропускать, ее шаг чем далеко, тем много ускоряться, и великий поход становиться поход подпрыгивать, спешить человек, а сцена — все сокращаться, пока в один прекрасный день не стягиваться в ничтожный безразмерный точка.
21

переводчица во второй раз прокричать свой обращение в рупор.
и в ответ снова отзываться невообразимый и беспредельно равнодушный тишина.
франц оглядеться.
этот молчание на другой сторона река хлестнуть все по лицо, как пощечина.
и певец с белый флаг, и американский актриса быть подавлять, растерянный и, похоже, не знать, что делать далеко.
франц вдруг понимать, что весь они смешной, он и другой, но осознание это вовсе не отделять он от они, не наполнять ирония, напротив, именно сейчас он испытывать к они бесконечный любовь, какой мы испытывать к человек осужденный.
да, великий поход близиться к конец, но разве это повод для франц предавать он?
разве он собственный жизнь также не близиться к конец?
надо ли смеяться над эксгибиционизм тот, кто сопровождать мужественный врач к граница?
что мочь делать весь этот человек, кроме как разыгрывать спектакль?
быть ли у они хороший выбор?
франц право.
я не мочь не вспомнить редактор, организовывать кампания по сбор подпись в защита политзаключенный в прага.
он прекрасно понимать, что этот кампания заключенный не приносить польза.
его истинный цель быть не освобождать заключенный, а показывать, что быть еще человек, который не испытывать страх.
то, что он делать, быть спектакль.
но у он не быть иной возможность.
у он не быть выбор между поступок и театральный действо.
у он быть выбор: или разыгрывать спектакль, или бездействовать.
существовать ситуация, когда человек обрекать разыгрывать спектакль.
их борьба с молчаливый сила (с молчаливый сила на другой сторона река, с полиция, превращать в молчаливый микрофон в стена) быть борьба театральный труппа, который отважиться сражаться с армия.
франц увидеть, как его приятель из сорбонна подымать кулак и становиться грозить тишина на другой сторона река.
22

переводчица в третий раз прокричать в рупор свой обращение.
тишина, который снова отвечать она, вдруг обращать тоска франц в дикий бешенство.
он стоять чуть в сторона от мост, разделять таиланд и камбоджа, и вдруг загораться неодолимый желание взбегать на он, оглашать небо ужасный брань и умирать в бесконечный гудение пуля.
этот внезапный желание франц кой о что напоминать мы; да, оно напоминать мы о сын сталин, который бросаться на заряжать электрический ток проволока, чтобы покончить с себя, когда не становиться сила смотреть, как полюс человеческий существование вплотную приближаться друг к друг, и потому уже не быть разница между возвышенный и низкий, между ангел и муха, между бог и гавно.
франц не мочь смиряться с мысль, что слава великий поход равноценный комичный тщеславие маршировать в он, что блистательный шум европейский история умирать в беспредельный тишина, и потому уже нет разница между история и молчание.
в этот минута он хотеть полагать на весы свой собственный жизнь, чтобы доказывать, что великий поход весить много, что гавно.
человек, однако, не давать доказывать ничто такой.
на один чаша весы быть гавно, на другой — сын сталин налегать весь свой тяжесть, и весы не покачнуться.
вместо то чтобы давать себя застреливать, франц опускать голова и пойти со весь остальной, гуськом направляться к автобус.
23

мы все нужно, чтобы на мы кто-то смотреть.
мы можно быть бы разделять на четыре категория согласно тот, под какой род взгляд мы хотеть жить.
первый категория мечтать о взгляд бесконечный множество анонимный глаз, иной слово — о взгляд публика.
это случай немецкий певец, американский актриса, а также редактор с большой борода.
он привыкать к свой читатель, и когда однажды русский закрывать его еженедельник, у он возникать ощущение, будто он очутиться во стократно разреженный воздух.
никто не мочь заменять он взгляд незнакомый глаз.
он казаться, он задыхаться.
но в один прекрасный день он понимать, что на каждый шаг его преследовать полиция, что прослушивать его телефонный разговор и даже тайно фотографировать на улица.
анонимный глаз вдруг становиться повсюду сопровождать он, и он снова мочь дышать!
он быть счастливый!
он театральный обращать свой речь к микрофон в стена.
в полиция он обретать утрачивать публика.
второй категория составлять тот, кто жизненный необходимый взгляд многий знакомый глаз.
это неутомимый устроитель коктейль и ужин.
они счастливый человек первый категория, ибо тот, когда терять публика, испытывать ощущение, будто в зал их жизнь погасать лампа.
почти с каждый из они такой случаться рано или поздно.
человек второй категория, напротив, уж какой-никакой нужный взгляд суметь разживаться всегда.
к они относиться мария-клод и ее дочь.
затем существовать третий категория: это тот, кто нужно быть на глаз любимый человек.
их положение столь же небезопасный, как и положение человек первый категория.
однажды глаз любимый человек закрываться, и в зал наступать тьма.
к такой человек относиться тереза и томаш.
и быть еще четвертый, редкий, категория; этот жить под воображать взгляд отсутствующий человек.
это мечтатель.
например, франц.
он ехать к камбоджийский граница исключительно ради сабина.
автобус трястись по таиландский дорога, а он чувствовать, как в он впиваться ее долгий взгляд.
к тот же категория относиться и сын томаша.
называть он шимон.
(он обрадоваться, что у он, как и у отец, библейский имя[4].)
глаз, о который он мечтать, это глаз томаша.
после то как он ввязываться в кампания по сбор подпись, его выгонять из университет.
девушка, с который он встречаться, быть племянница деревенский приходский священник.
он жениться на она, становиться тракторист в кооператив, верующий католик и отец.
потом от кто-то узнавать, что томаш тоже жить в деревня, и возрадоваться: судьба располагать их жизнь в симметрия!
это вдохновлять он написать письмо.
ответ он не ждать.
хотеть только, чтобы томаш окидывать он жизнь свой взгляд.
24

франц и шимон — мечтатель этот роман.
в отличие от франц шимон никогда не любить мать.
с детство он искать отец.
он готовый быть поверять, что несправедливость, причинять отец, предварять и объяснять несправедливость, какой отец допускать по отношение к он.
он никогда не держать зло на отец, поскольку не хотеть становиться союзник мать, неустанно очернять он.
он жить с она до восемнадцать год, а после получение аттестат зрелость уезжать учиться в прага.
в тот пора томаш уже мыть окно.
шимон нередко поджидать он на улица, чтобы разыгрывать случайный встреча.
но отец так ни раз и не останавливаться потолковать с он.
и если шимон примыкать к бывший редактор с большой борода, то лишь по тот причина, что его судьба напоминать он судьба отец.
редактор никогда не слышать имя томаша.
статья об эдип быть забывать, и редактор узнавать о она только от шимон, который попросить он пойти и уговаривать томаша подписывать петиция.
редактор соглашаться лишь потому, что хотеть доставлять радость парень, который любить.
когда бы шимон ни вспоминать об этот встреча, он стыдиться свой тогдашний волнение.
отец он явно не нравиться.
зато отец нравиться он.
он помнить каждый его слово и со время все много убеждаться, что отец быть правый.
особенно врезаться он в память фраза: «наказывать тот, кто не ведать, что творить, этот варварство».
когда дядя его невеста сунуть он в рука библия, его внимание приковывать слово иисус: «отче!
прощать они, ибо не знать, что делать».
он знать, что его отец неверующий, но в подобие оба фраза видеть тайный знамение: отец соглашаться с тот дорога, который он выбирать.
он жить в деревня примерно третий год, когда получать письмо от томаша, в который тот звать он в гость.
встреча быть радушный, шимон чувствовать себя свободно и совсем не заикаться.
пожалуй, он даже не осознавать, что они не очень-то и понимать друг друг.
месяц через четыре он приходить телеграмма.
томаш и его жена погибать, раздавливать грузовик.
в тот время он узнавать о женщина, который когда-то быть любовница отец и жить во франция.
он находить ее адрес.
поскольку отчаянно нуждаться в воображаемый глаз, который продолжать бы следить за его жизнь, он от случай к случай писать она длинный письмо.
25

от этот грустный деревенский письмописец сабина быть получать они до конец жизнь.
многие из они оставаться непрочитанный, ибо страна, откуда они приходить, интересовать она все мало и мало.
старик умирать, и сабина переселяться в калифорния.
еще далеко на запад, еще далеко от чехия.
она удачно продавать свой картина и америка любить.
но лишь поверхностно.
мир, что под поверхность, она чуждый.
там у она нет ни дедушка, ни бабушка.
она бояться, что она запирать в гроб и опускать в американский земля.
вот почему она однажды написать завещание, в который потребовать, чтобы ее мертвый тело быть сжигать и пепел развеивать.
тереза и томаш умирать под знак тяжесть.
сабина хотеть, умирать под знак легкость.
она становиться легкий воздух.
по парменида, это быть превращение негативный в позитивный.
26

автобус останавливаться перед отель в бангкок.
уже никто не хотеться устраивать собрание.
человек группка расходиться по город, один отправляться осматривать храм, другой — в бордель.
приятель из сорбонна предлагать франц проводить с он вечер, но франц предпочитать оставаться один.
смеркаться, когда он выходить на улица.
не переставать он думать о сабина и чувствовать на себя ее долгий взгляд, который всегда вызывать в он неуверенность: он никогда не знать, чем на самый дело полный мысль сабина.
и на этот раз ее взгляд приводить он в смущение.
уж не смеяться ли она над он?
не считать ли культ, который он создавать из она, полный безумие?
не хотеть ли она сказать он, что пора наконец становиться взрослый и целиком посвящать себя возлюбленный, который она сам же он и посылать?
он представлять себя лицо в большой круглый очки.
и понимать, как он счастливый со свой студентка.
поездка в камбоджа показываться он вдруг смешной и бессмысленный.
зачем он вообще ехать сюда?
теперь он это знать.
он ехать сюда, чтобы наконец понимать, что вовсе не демонстрация, вовсе не сабина, а этот очкастый девушка и быть его настоящий жизнь, единственный настоящий жизнь!
он ехать сюда, чтобы понимать, что действительность большой, чем сон, много много, чем сон!
вдруг из сумрак выныривать какой-то фигура и что-то сказать он на непонятный язык.
он смотреть на незнакомец с какой-то сочувственный недоумение, пока тот кланяться, улыбаться и о что-то с упорство тараторить.
что он он говорить?
похоже — куда-то звать.
незнакомец взять он за рука и поводить.
франц подуматься, что кто-то понадобиться его помощь.
может, он весь же не впустую приезжать сюда?
может, он весь же призывать кто-то помогать здесь?
а потом вдруг возле этот неумолкать человек оказываться еще двое, и один из они по-английски попросить у он деньги.
в этот минута очкастый девушка улетучиваться из его мысль, и на он снова смотреть сабина, нереальный сабина со свой великий судьба, сабина, перед который он чувствовать себя такой маленький.
ее глаз взирать на он гневно и недовольно: он снова давать себя одурачивать?
снова кто-то пользоваться его идиотский доброта?
он резко вырываться от мужчина, держать он за рукав.
он знать, что сабина всегда восхищаться его сила.
он схватывать рука, который протягивать к он другой мужчина.
крепко сжинать она и отличный прием дзюдо враз перебрасывать он через себя.
теперь франц быть довольный себя.
сабинин глаз весь еще пронизывать он.
она уже никогда не увидеть он униженный!
она уже никогда не увидеть он уступчивый!
он уже никогда не быть мягкий и сентиментальный!
он охватывать почти веселый ненависть к этот человек, что хотеть посмеяться над его наивность.
он стоять, слегка пригибаться и не спускать ни с один из они глаз.
но вдруг что-то тяжело ударять он по голова, и он упасть.
он еще смутно успевать осознавать, что он куда-то нести.
потом он становиться падать в пустота.
вдруг — резкий толчок, и он потерять сознание.
очнуться он в женевский больница.
над его койка склоняться мария-клод.
он хотеть сказать она, что не в сила видеть она здесь.
он хотеть, чтобы немедленно извещать о немой студентка в большой очки.
он думать только о она.
он хотеть кричать, что, кроме она, не вынести никто рядом.
но вдруг в ужас понимать, что не мочь говорить.
он смотреть на мария-клод с бесконечный ненависть и пытаться отвертываться к стена.
но не мочь пошевельнуть тело.
может, хотя бы голова отворачивать?
но и голова не мочь двинуть.
он закрывать глаз, чтобы не видеть она.
27

мертвый франц наконец принадлежать свой законный жена так, как никогда прежде не принадлежать она.
мария-клод вершить все: она взяться за организация похороны, рассылать извещение о смерть, покупать венок, шить себя черный платье, а на самый дело — платье свадебный.
да, только мужнин похороны для жена ее истинный свадьба; завершение жизненный путь; награда за весь страдание.
пастор, кстати, это прекрасно понимать и над могила говорить о верный супружеский любовь, какой суждено быть проходить многий испытание, чтобы до конец жизнь оставаться для покойный надежный гавань, куда он мочь в последний минута вернуться.
и коллега франц, который мария-клод попросить взять слово над гроб, прежде все воздавать должное мужественный жена покойный.
где-то сзади, поддерживать подруга, стоять девушка в большой очки.
множество проглатывать таблетка и подавленный рыдание вызывать у она судорога еще до окончание похоронный обряд.
схватываться за живот, она сгибаться в три погибель, и подруга приходиться уводить она с кладбище.
28

получать от председатель кооператив телеграмма, он сразу же вскакивать на мотоцикл и приезжать.
заниматься похороны.
на памятник под отцовский имя велеть помещать эпитафия: он хотеть царствие божий на земля.
он хорошо знать, что отец никогда не определять бы свой жизнь такой слово.
но он уверять, что эпитафия точно выражать именно то, что отец хотеть.
царствие божий на земля значит справедливость.
томаш мечтать о мир, где царствовать бы справедливость.
разве нет у шимон правый выражать жизнь отец свой собственный словарь?
это же извечный право весь близкие покойный!
возвращение после долгий блуждание — написать на памятник над гроб франц.
эпитафия можно толковать как религиозный символ: блуждание в земной юдоль, возвращение в объятие божий.
но посвящать знать, что фраза одновременно иметь и свой, совершенно светский, смысл.
мария-клод, впрочем, говорить об это каждый день: франц, дорогой, добрый франц, он не выдерживать кризис свой пятьдесят год.
попадать в лапа этот жалкий девица!
ведь она даже красивый не называть!
(ох уж я этот огромный очко, за который она почти не видно!)
но пятидесятилетний (мы весь это знать!)
душа продавать за толика молодой тело.
и лишь его собственный жена знать, как он страдать от это!
для он это быть настоящий нравственный мука!
ведь франц в глубина душа быть честный и добрый.
а как иначе объяснять этот бессмысленный, отчаянный поездка куда-то в азия?
он отправляться туда за свой смерть.
да, мария-клод это знать совершенно точно: франц сознательно искать смерть.
в последний день, когда умирать и не чувствовать необходимость лгать, он не хотеть никто видеть, кроме она.
он не мочь говорить, но какой благодарность быть в его взгляд.
один глаз он просить у она прощение.
и она прощать он.
29

что оставаться от человек, умирать в камбоджа?
один большой фотография американский актриса, который держать на рука желтый ребенок.
что оставаться от томаша?
эпитафия: он хотеть царствие божий на земля.
что оставаться от бетховен?
хмурый, с неправдоподобный грива человек, вытягивать глухой голос: «Es muss sein!»

что оставаться от франц?
эпитафия: возвращение после долгий блуждание.
и так далее, и так далее.
прежде чем мы предавать забвение, мы быть обращать в кич.
кич — пересадочный станция между бытие и забвение.
часть седьмой.
улыбка каренина
1

из окно открываться вид на косогор, порастать кривой тело яблоня.
над косогор лес закрывать горизонт, и кривой холм убегать в давать.
под вечер, когда на бледный небо показываться белый луна, тереза выходить на порог.
луна, висеть на весь еще не стемнеть небо, напоминать она лампа, который поутру забывать погасить и который целый день светить в комната мертвый.
кривой яблоня расти на косогор, и ни один из они не мочь сдвигаться с место, куда врастать корень, так же как ни тереза, ни томаш уже никогда не смочь покидать этот деревня.
они продавать машина, телевизор, радио, чтобы купить здесь маленький домик у крестьянин, который переселяться в город.
жизнь в деревня быть единственный возможность бегство: при постоянный недостаток человек жилье здесь быть много чем достаточно.
и ни у кто не возникать желание копаться в политический прошлое тот, кто готовый быть пойти работать в поле или в лес; они никто не завидовать.
тереза быть счастливый, что они покидать город с пьяный посетитель бар и неизвестный женщина, оставлять в томашев волос запах свой лоно.
полиция переставать интересоваться они, а эпизод с инженер сливаться у она теперь в нечто единый со сцена на петршина, и она уже едва различать, где сон, а где явь.
(впрочем, быть ли инженер в самый дело на служба у тайный полиция?
может, быть, а может, и нет.
мужчина, что пользоваться для встреча чужой квартира и предпочитать не заниматься любовь с один и тот же женщина много раз, не столь уж редкий.)
итак, тереза быть счастливый, она испытывать ощущение, что наконец достигать цель: они с томаш вместе и они один.
один?
я должный выражаться точно: «один» означать лишь, что они прерывать всякий связь со свой прежний друг и знакомый.
они перерезывать свой жизнь, словно это быть кусок лента.
однако они чувствовать себя достаточно хорошо в общество сельчанин, с который вместе работать и подчас наведываться друг к друг в гость.
в тот день, когда в курортный городок с русский название улица тереза узнавать председатель здешний кооператив, она вдруг обнаруживать в себя образ деревня, запечатлевать в она книжный воспоминание или ее предок.
это быть мир соборность, в который все — один великий семья, связывать общий интерес и привычка: ежевоскресный богослужение в церковь, трактир, где сходиться мужик без женщина, и зал в тот же трактир, где по суббота играть оркестрик и весь деревня танцевать.
но при коммунизм деревня уже совсем не похожий на этот стародавний образ.
церковь быть в соседний село, и никто туда не ходить, трактир превращаться в контора, мужик негде быть собираться и пить пиво, молодой негде танцевать.
отмечать церковный праздник воспрещаться, государственный — никто не занимать.
кинотеатр быть в город в двадцать километр.
и вот после рабочий день, наполнять в минута отдых веселый перекрикивание и болтовня, человек запираться в четыре стена домишко, обставлять современный мебель, от который нести безвкусие как сквозняк, и глядеть в светящийся экран телевизор.
они уже не приглашать друг друг в гость, разве что, бывать, заскакивать на два-три слово к сосед перед ужин.
все мечтать лишь об один: уезжать в город.
деревня не предлагать ничто такой, что походить бы на мало-мальски привлекательный жизнь.
и, пожалуй, именно потому, что в деревня никто не хотеть оседать навсегда, государство утрачивать над она власть.
земледелец, который уже не принадлежать земля и он лишь рабочий, возделывать поле, не дорожить ни родной край, ни свой работа, он нечего терять, не за что бояться.
однако благодаря этот равнодушие деревня сохранять заметный самостоятельность и свобода.
председатель здешний кооператив не назначать со сторона (как назначаться директор в город).
он быть избирать крестьянин, он быть один из они.
поскольку весь хотеть покидать деревня, тереза и томаш оказываться в исключительный положение: они приезжать сюда по добрый воля.
и если деревенский использовать любой возможность, чтобы хоть на день выбираться в какой-нибудь окрестный город, тереза и томаш мечтать только об один: быть там, где они быть, и потому за короткий время узнавать сельчанин хорошо, чем тот — друг друг.
особенно подружиться они с председатель кооператив.
у он быть жена, четверо ребенок и свинья, который он муштровать, точно собака.
свинья звать мефисто, и быть она гордость и забава весь деревня.
чистенький и розовый, она выполнять команда хозяин и ходить на свой копытце, словно толстозадый женщина на высокий каблук.
увидеть мефисто впервые, каренин взбудораживаться, долго вертеться вокруг она и обнюхивать.
но вскоре подружиться с она и предпочитать она деревенский пес, который ничто, кроме его презрение, не заслуживать: привязывать у свой будка, они лаять глупо, непрестанный и без всякий повод.
каренин по достоинство оценивать такой редкостный существо, и я не ошибаться, если сказать, что свой дружба со свинья весьма дорожить.
председатель кооператив быть рад, что суметь помогать свой бывший хирург, хотя и огорчаться при это, что не в сила сделать для он больше.
томаш становиться водитель пикап, на который развозить на поле земледелец и сельскохозяйственный инвентарь.
у кооператив быть четыре большой коровник и небольшой хлев с сорок телок.
тереза быть поручать обихаживать их и дважды в день выгонять на пастбище.
поскольку ближний и легкодоступный луг предназначаться под косьба, тереза приходиться ходить со стадо на окрестный холм.
телка постепенно объедать трава на весь более дальний пастбище, и тереза такой образ обходить с они за год весь округа.
и как когда-то в свой маленький город, она всегда брать с себя какой-нибудь книга, на луг открывать она и читать.
каренин неизменно сопровождать она.
он научаться лаять на молодой коровка, когда они, не в мера развеселяться, норовить отбиваться от стадо.
он делать это с очевидный радость, и из они трое быть явно самый счастливый.
никогда прежде он должность «стража курант» не быть столь почитать, как здесь.
в деревня ни для какой импровизация не оставаться возможность: время, в который жить теперь тереза и томаш, приближаться к регулярность его время.
однажды после обед (когда у тереза и томаша выдаваться час свободный время) они втроем пойти прогуливаться по косогор позади свой дом.
— не нравиться я, как он бегать, — сказать тереза.
каренин припадать на задний нога.
томаш нагибаться к он и, ощупывать лапа, обнаруживать на ляжка небольшой желвак.
на следующий день он посадить он рядом с себя на сидение пикап и отправляться в соседний деревня к ветеринар.
неделя спустя снова заезжать к он и вернуться домой с известие, что у каренин рак.
три день поздно томаш в присутствие ветеринар оперировать каренина.
когда он привозить пес домой, тот еще не очнуться после наркоз.
он лежать возле их постель на ковер с открытый глаз и стонать.
на ляжка, выбривать догола, быть видный шов с шесть защип.
наконец каренин попытаться подниматься.
не смочь.
тереза страшно испугаться, что он уже никогда не смочь ходить.
— не волноваться, — сказать томаш, — он все еще одурманивать наркоз.
тереза попытаться подымать пес, но он цапнуть она.
такой еще не бывало, чтобы он хотеть она укусить!
— он не понимать, кто ты, — сказать томаш, — не узнавать ты.
они подымать он к себя на постель, где он быстро уснуть.
уснуть и они.
быть три час ночь, когда он вдруг разбудить они.
вертеть хвост, вскарабкиваться на они и ластиться к они буйно и ненасытно.
и такой никогда не случаться!
он прежде никогда не будить они, а всегда ждать, пока кто-нибудь просыпаться, и только потом вскакивать на кровать.
но на этот раз, прийти в полный сознание среди ночь, не мочь сдерживать себя!
кто знать, с какой призрак он бороться!
и вдруг увидеть, что он дома, узнавать свой близкие и во что бы то ни становиться захотеть поделиться с они свой несказанный радость, радость возвращение и возрождение.
2

в начало книга бытие сказать, что бог сотворить человек, дабы давать он власть над птица, рыба и всякий животный, пресмыкаться по земля.
конечно, бытие написать человек, а вовсе не лошадь.
нет никакой уверенность, что бог действительно давать человек власть над другой создание.
скоро, похожий на то, что человек выдумывать бог, чтобы власть над корова и лошадь, узурпировать они, превращать в дело священный.
да, право убивать олень или корова — единственный, на что братски сходиться весь человечество даже в период самый кровавый война.
и право это представляться мы естественный лишь по тот причина, что, на вершина иерархия находиться мы.
но достаточно быть бы вступать в игра кто-то третий, допускать, гость с иной планета, чей бог сказать бы: «ты быть владычествовать над тварь весь остальной планета», как весь бесспорность «бытие» становиться бы сразу сомнительный.
человек, запрягать в повозка марсианин или запекать на вертел существо с млечный путь, возможно, и вспомнить бы тогда о телячий отбивной, который привыкать резать на тарелка, и приносить бы корова свой (запоздалый!)
извинение.
тереза идти за стадо телок, гнать они перед себя и тот и дело какой приструнивать, потому что молодой коровка резвиться и убегать с дорога в поле.
каренин сопровождать она.
вот уже два год, как он ежедневно ходить с она на пастьба.
он всегда ужасно забавлять, что он мочь быть с телка строгий, облаивать они и ругать.
(он бог доверять он власть над корова, и он очень гордиться этот).
но сейчас каренин двигаться с огромный труд, прыгать на три лапа; на четвертый у он — кровоточить рана.
тереза поминутно к он нагибаться и гладить по спина.
уже два неделя спустя после операция выясняться, что опухоль продолжать расти и что каренина быть весь плохо и плохо.
дорогой они встречать соседка, в резиновый сапог поспешать в коровник.
соседка останавливаться: «что это ваш песик?
вроде хромать!» тереза говорить: «у он рак.
он обрекать» — и чувствовать, как сжиматься горло и нет сила говорить.
соседка, видеть терезин слеза, чуть ли не возмущаться: «господи, не хватать вы только реветь из-за пес!» говорить она это беззлобный, она добрый женщина, просто хотеть по-своему утешать тереза.
тереза знать это, впрочем, она здесь, в деревня, уже довольно давно, чтобы понимать: любить крестьянин каждый кролик так, как она любить каренин, они ни один не смочь бы забивать и вскорости умирать бы с голод вместе со свой животное.
и все-таки она кажется, слово соседка звучать недружелюбный.
«я понимать», — говорить она покорно, но быстро повертываться к она спина и продолжать путь.
в свой любовь к собака она чувствовать себя одинокий.
с печальный улыбка она говорить себя, что должный скрывать она много, чем скрывать бы измена.
любовь к собака возмущать человек.
узнавать соседка, что тереза неверный томаша, она в знак тайный согласие разве что весело шлепнуть бы она по спина.
итак, идти тереза далеко со свой телочка, что тереться друг о друг бок, и думать о то, какой это премилый животный.
спокойный, бесхитростный, подчас ребячливый веселый, они похожий на толстый пятидесятилетний баба, который делать вид, что они четырнадцать.
нет ничто трогательный, чем корова, когда они играть.
тереза смотреть на они с симпатия и говорить себя (этот мысль уже в течение два год неотступный к она возвращаться), что человечество паразитировать на корова, как солитер на человек: оно присасываться к они вымя, словно пиявка.
человек — паразит корова, так бы определять человек в свой учебник зоология нечеловек.
конечно, этот определение мы мочь считать простой шутка и принимать он со снисходительный улыбка.
но когда тереза серьезно задумываться над он, почва уходить у она из-под нога: ее мысль становиться опасный и отдалять она от человечество.
уже в «бытие» сказать, что бог давать человек власть над животный, но мы мочь понимать это и так, что он лишь вверять они его попечение.
человек быть не собственник планета, а всего только ее управитель, который однажды приходиться отвечать за свой управление.
декарт сделать решительный шаг вперед: он понимать человек как «господин и хозяин природа».
но явно быть некий глубокий зависимость между этот шаг и тот факт, что именно он окончательно отказывать животное в душа: человек — господин и хозяин, тогда как животное, по утверждение декарт, не более чем автомат, оживленный машина, «machina animata».
если животное стонать, это не стон, а скрип плохо работать механизм.
когда колесо телега скрипеть, это не значить, что телега страдать, а значит, что она просто не смазывать.
точно так мы должный воспринимать и плач животный и не огорчаться из-за собака, когда в виварий ее заживо потрошить.
телочка пастись на луг, тереза сидеть на пенек, а каренин жаться к она, полагать голова на ее колено.
и тереза вспоминать, как однажды, год десять назад, она прочитывать в газета коротенький (в два строчка) сообщение о то, что в один русский город перестрелять весь собака.
этот сообщение, неприметный и на вид незначительный, заставлять она впервые содрогаться перед этот слишком большой соседний страна.
этот сообщение быть предвестие все, что приходить потом.
в первый год после русский вторжение еще нельзя быть говорить о террор.
поскольку практически весь народ противостоять оккупационный режим, русский должно быть среди чехов находить какой-то исключение и продвигать они к власть.
но где искать такой человек, когда вера в коммунизм и любовь к россия быть мертвый?
искать среди тот, кто жаждать за что-то мстить жизнь.
их агрессивность нужно быть взращивать, объединять и удерживать в боевой готовность.
и поначалу — направлять на цель временный.
такой цель оказываться животный.
газета становиться тогда печатать целый цикл статья и организовывать письмо читатель.
в они требовать, например, истреблять в город голубь.
и голубь таки быть истреблять.
но главный удар быть направлять против собака.
человек еще не приходить в себя после катастрофа оккупация, а газета, радио и телевидение уже не трубить ни о что другой, кроме как о собака: они пакостить тротуар и парк и то угрожать здоровье ребенок, прок от они никакой, а кормить изволить… такой начинаться психоз, что тереза становиться тревожиться, как бы науськивать сброд не отыгрываться на каренин.
накоплять (и на животное оттачивать) злоба лишь поздно ударять по свой истинный цель: по человек.
пойти увольнение с работа, арест, судебный процесс.
животное наконец смочь вздыхать с облегчение.
тереза весь время гладить каренина по голова, тихо покоиться на ее колено.
и про себя говорить, пожалуй, так: нет никакой заслуга в то, чтобы хорошо относиться к другой человек.
тереза должный быть порядочный по отношение к односельчанин, а иначе она не мочь бы и жить в деревня.
и даже к томаша она обязанный относиться любовно, потому как томаш она нужный.
мы никогда не удаваться устанавливать с полный уверенность, насколько наш отношение к другой человек являться результат наш чувство — любовь, неприязнь, добросердечность или злоба — и насколько оно предопределять равновесие сила между мы и они.
истинный доброта человек во весь ее чистота и свобода мочь проявляться лишь по отношение к то, кто не обладать никакой сила.
подлинный нравственный испытание человечество, то главный испытание (спрятать так глубоко, что ускользать от наш взор) корениться в его отношение к тот, кто отдавать он во власть: к животное.
и здесь человек терпеть полный крах, настолько полный, что именно из он вытекать и весь остальной.
один из телок приближаться к тереза, останавливаться и долго смотреть на она большой коричневый глаз.
тереза знать она и называть маркета.
тереза с радость давать бы имя весь свой телок, но не мочь.
они быть слишком много.
когда-то давно, а точно, сорок год назад у весь корова в этот деревня быть имя.
(а поскольку имя быть знак душа, мочь сказать, что, вопреки декарт, душа у они быть.)
но потом деревня превращать в большой кооперативный фабрика, и корова проживать уже весь свой жизнь на два метр коровник.
с тот пора у они нет имя, и они становиться «machinae animatae».
мир соглашаться с декарт.
у я весь время перед глаз тереза: она сидеть на пенек, гладить каренина по голова и думать о крах человечество.
в этот минута вспоминаться я другой картина.
ницше выходить из свой отель в турин и видеть перед себя лошадь и кучер, который бить она кнут.
ницше приближаться к лошадь, на глаз у кучер обнимать она за шея и плакать.
это происходить в 1889 год, когда ницше тоже быть уже далекий от мир человек.
иной слово: как раз тогда проявляться его душевный недуг.
но именно поэтому, я думаться, его жест носить далеко идти смысл.
ницше приходить попросить у лошадь прощение за декарт.
его помешательство (то быть разлад с человечество) начинаться в тот самый минута, когда он заплакать над лошадь.
и это тот ницше, который я любить так же, как любить тереза, на чей колено покоиться голова смертельно больной пес.
я видеть они рядом: оба сходить с дорога, по который человечество, «господин и хозяин природа», марш шествовать вперед.
3

каренин рожать два рогалик и один пчела.
поражать, он не спускать глаз со свой странный потомство.
рогалик вести себя смирно, но пчела шататься как пьяный, а потом взлетать и скрываться из вид.
это быть сон, который сниться тереза.
пробуждаться, она тотчас рассказывать его томаша, и они оба стараться находить в он какой-то утешение; этот сон обращать каренинов болезнь в беременность, а драма рождение в нечто одновременно смешной и нежный: в два рогалик и один пчела.
она вновь охватывать нелогичный надежда.
она вставать, одеваться.
и здесь, в деревня, ее день начинаться с то, что она идти в магазин купить молоко, хлеб, рогалик.
но когда она позвать с себя каренина, он едва подымать голова.
это впервые он отказываться участвовать в обряд, который прежде сам безоговорочно добиваться.
итак, тереза пойти один.
«а где ж каренин?» — спрашивать продавщица, заранее приготавливать для он рогалик.
на этот раз тереза уносить он в свой кошелка сам.
еще в дверь она вытаскивать рогалик и показывать каренина.
думать, он подходить и взять оно.
но каренин лежать, не двигаться.
томаш замечать, как расстраивать тереза.
он взять рогалик в рот и вставать против каренина на четвереньки.
потом медленно начинать приближаться к он.
каренин смотреть на он, в его глаз, казаться, сверкнуть какой-то проблеск интерес, но он не подниматься.
томаш вплотную приближать лицо к его морда.
даже не двинуть тело, каренин взять в пасть конец рогалик, торчать изо рот томаша.
томаш отпускать рогалик, чтобы он весь доставаться пес.
затем, все еще на четвереньки, он попятиться, изгибать спина и начинать ворчать, делать вид, что собираться бороться за рогалик.
и пес отвечать хозяин ворчание.
наконец!
это быть именно то, чего они ждать!
каренина захотеться играть!
каренина еще хотеться жить!
этот ворчание быть улыбка каренин, и они хотеться, чтобы этот улыбка длиться как можно долго.
поэтому томаш снова подползать к он на четвереньки и схватывать зуб кусок рогалик, который торчать из его пасть.
их голова быть теперь совсем рядом, томаш чувствовать запах песий дыхание, и его лицо щекотать длинный шерстинка, что расти вокруг морда каренина.
пес еще раз заворчать и дернуть пасть.
у каждый в зуб оставаться по половинка рогалик.
тут каренин допускать старый тактический ошибка: он бросать свой кусок рогалик и попытаться цапнуть тот часть, что быть во рот хозяин.
и как случаться всегда, он забывать, что томаш не собака и что у он быть рука.
томаш, не выпускать рогалик изо рот, подымать с пол бросать половинка.
— томаш, — крикнуть тереза, — не отбирать же у он весь рогалик!
томаш бросать оба половинка на пол перед каренин, который быстро проглатывать один, а второй демонстративно долго держать в пасть, похваляться перед супруг свой победа.
они смотреть на он и снова говорить себя, что каренин улыбаться и что покуда он улыбаться, у он все еще быть повод жить, хотя он и обрекать на смерть.
впрочем, на следующий день они показываться, что состояние его улучшаться.
они пообедать.
после обед у они оставаться часок свободный время, и обычно они с каренин отправляться гулять.
он знать это и всегда беспокойно носиться вокруг они.
но на этот раз, когда тереза взять в рука поводок и ошейник, он лишь долго смотреть на они и не шевелиться.
они стоять против он и стараться быть (при он и ради он) веселый, чтобы хоть немного взбадривать он.
только чуть погодя, словно смилостивиться над они, он прискакивать к они на три нога и давать надевать на себя ошейник.
— тереза, — сказать томаш, — я знать, как ты с некоторый пора ненавидеть фотоаппарат.
но сегодня взять он с себя.
тереза послушаться.
она открывать шкаф, чтобы находить в немой засовывать куда-то и забывать аппарат, и томаш добавлять:

— когда-нибудь этот фотография немало порадовать мы.
каренин быть часть наш жизнь.
— как это быть?
— вскричать тереза, словно она ужалить змея.
аппарат лежать перед она на дно ящик, но она не нагибаться к он: — не взять он.
не хотеть думать, что каренина не быть.
ты говорить о он уже в прошедший время!
— не сердиться, — сказать томаш.
— я не сердиться, — сказать тереза спокойно.
— я и сам не раз ловить себя на то, что думать о он в прошедший время.
уже не раз одергивать себя.
и именно поэтому не взять аппарат.
они идти по дорога и не разговаривать.
не говорить — это быть единственный способ не думать о каренин в прошедший время.
они не спускать с он глаз и постоянно быть с он.
ждать, когда он улыбаться.
но он не улыбаться, просто идти рядом и весь время на три нога.
— он это делать только ради мы, — сказать тереза.
— он не хотеться гулять.
пойти только, чтобы доставлять мы радость.
то, что она сказать, быть печально, и все-таки, даже не сознавать тот, они быть счастливый.
и быть счастливый совсем не вопреки печаль, а благодаря печаль.
они держаться за рука, и перед глаз у они быть один и тот же образ: образ хромать пес, который являть себя десять год их жизнь.
они проходить еще сколько-то.
потом, к их большой огорчение, каренин останавливаться и повертывать обратно.
приходиться возвращаться.
в тот же день, а мочь, на следующий тереза, неожиданно входить в комната к томаша, заставать он за чтение письмо.
услышать стук дверь, томаш отодвигать письмо в сторона, к другой бумага.
она замечать это.
а при уход не ускользать от она и то, как он украдкой засовывать письмо в карман.
однако про конверт он забывать.
оставаться дома один, она разглядеть он.
адрес быть написать незнакомый рука, очень изящный и, похожий, женский.
когда они поздно увидеться, она как бы невзначай спрашивать он, приходить ли почта.
— нет, — сказать томаш, и тереза охватывать отчаяние, отчаяние то более сильный, что она уже отвыкать от он.
нет, она не думать, что у томаша здесь быть какой-то тайный любовница.
это практически невозможный.
она знать о каждый его свободный минута.
но вполне вероятно, что у он оставаться какой-то женщина в прага, о который он думать и который волновать он, хотя уже и не мочь оставлять запах свой лоно в его волос.
тереза не думать, что томаш способный покидать она ради этот женщина, но она казаться, что счастие два последний год их жизнь в деревня снова обесценивать ложь.
к она возвращаться старый мысль: ее дом не томаш, а каренин.
кто быть заводить куранты их день, когда он здесь не становиться?
уноситься мысль в будущее, в будущее без каренина, тереза чувствовать себя в немой одинокий.
каренин лежать в уголок и стонать.
тереза пойти в сад.
она осматривать трава меж два яблоня и представлять себя, что там они похоронить каренина.
она врыться каблук в земля и прочерчивать они в трава прямоугольник.
на этот место быть он могила.
— ты что делать?
— спрашивать она томаш, заставать она за этот занятие так же врасплох, как и она он за чтение письмо два-три час рано.
она не отвечать.
он замечать, что у она после долгий время снова дрожать рука.
он взять они в свой.
она вырываться.
— это могила для каренина?
она не отвечать.
ее молчание раздражать он.
он вскипать:

— ты упрекать я, что я думать о он в прошедший время!
а что ты сам делать?
ты хотеть уже он похоронить!
она повертываться и пойти в дом.
томаш уходить в свой комната, хлопнуть за себя дверь.
тереза открывать дверь и сказать:

— ты думать только о себя, но хотя бы сейчас ты подумать бы и о он.
он спать, а ты разбудить он.
он опять начинать стонать.
она понимать, что несправедливый (пес не спать), что вести себя как самый вульгарный баба, который хотеть ранить и знать как.
томаш на цыпочки входить в комната, где лежать каренин.
но она не хотеть оставлять он с пес.
они оба склоняться над он, она с один, он с другой сторона.
но в этот общий движение не быть примирение.
напротив.
каждый из они быть сам по себя.
тереза со свой пес, томаш со свой.
я бояться, что вот так, разделять, каждый сам по себя, они оставаться с он до его последний час.
4

почему для тереза так важно слово «идиллия»?
воспитывать на мифология ветхий завет, мы мочь бы сказать, что идиллия быть образ, который сохраняться в мы как воспоминание о рай: жизнь в рай не походить на бег по прямой, что вести мы в неведомый, она не быть приключение.
она двигаться по круг среди знакомый вещь.
ее однообразие быть не скука, а счастие.
покуда человек жить в деревня, на природа, окружать домашний животное, в объятие время год и их повторение, с он постоянно оставаться хотя бы отблеск этот райский идиллия.
поэтому тереза, встречаться в курортный город с председатель кооператив, вдруг увидеть перед глаз образ деревня (деревня, в какой никогда не жить и какой не знать) и быть очаровывать.
быть так, словно она смотреть назад, в направление рай.
адам в рай, наклоняться над источник, не знать еще, что то, что он видеть, он сам.
он не понимать бы тереза, когда она еще девушка, стоять перед зеркало, стараться разглядеть сквозь тело свой душа.
адам быть как каренин.
тереза часто забавляться то, что подводить пес к зеркало.
он не узнавать свой отражение и относиться к он с полный безразличие и невнимание.
сравнение каренин с адам приводить я к мысль, что в рай человек не быть еще человек.
точно сказать: человек не быть еще выбрасывать на дорога человек.
мы же давно выбрасывать на она и лететь сквозь пустота время, совершать по прямой.
но в мы постоянно присутствовать тонкий нить, который связывать мы с далекий мглистый рай, где адам склоняться над источник, и, нисколько не похожий на нарцисс, не осознавать даже, что это бледный желтый пятно, появляться на водный гладь, и быть он сам.
тоска по рай — это мечта человек не быть человек.
еще ребенок, натыкаться на материн вкладыш, запачкать менструальный кровь, тереза всегда испытывать отвращение и ненавидеть мать за то, что она не хватать стыд скрывать они.
но у каренин, который на самый дело быть сука, тоже случаться менструация.
она приходить раз в полгода и продолжаться два неделя.
чтобы он не пачкать квартира, тереза класть он между нога большой кусок вата и надевать старый трусы, ловко привязывать они длинный лента к тело.
и весь этот два неделя она не переставать смеяться над его экипировка.
отчего же получаться, что менструация собака вызывать в она веселый нежность, тогда как собственный менструация быть она омерзительный?
ответ представляться я несложный: собака никогда не быть изгонять из рай.
каренин ничто не знать о дуализм тело и душа, как и не знать, что такой омерзение.
поэтому тереза с он так хорошо и спокойно.
(и поэтому так опасный превращать животное в «machina animata», а корова в автомат для производство молоко: человек такой образ перерезывать нить, который связывать он с рай, и в его полет сквозь пустота время уже ничто не в состояние быть ни останавливать он, ни утешать.)
из туманный путаница этот идея возникать кощунственный мысль, от какой тереза не мочь избавляться: любовь, который соединять она с каренин, хорошо, чем тот, что существовать между она и томаш.
хорошо, отнюдь не много.
тереза не хотеть обвинять ни томаша, ни себя, не хотеть утверждать, что они мочь бы любить друг друг много.
скоро, она казаться, человеческий пара создавать так, что их любовь a priori плохой сорт, чем мочь быть (по крайний мера в ее хороший пример) любовь между человек и собака, это, вероятно, не запланировать создатель чудачество в человеческий история.
такой любовь бескорыстный: тереза от каренин ничто не хотеть.
даже ответный любовь от он не требовать.
она никогда не задаваться вопрос, который мучить человеческий пара: он любить я?
любить ли он кто-нибудь много я?
он много я любить, чем я он?
возможно, весь этот вопрос, который обращать к любовь, измерять она, изучать, проверять, допытывать, чуть ли не в зачаток и убивать она.
возможно, мы не способный любить именно потому, что жаждать быть любимый, то есть хотеть что-то (любовь) от другой, вместо то чтобы отдавать он себя без всякий корысть, довольствоваться лишь его присутствие.
и вот что: тереза принимать каренин такой, какой он быть, она не хотеть переделывать он по свой подобие, она наперед соглашаться с его собачий мир, она не пытаться отнимать он у он, не ревновать он к какой-то тайный уловка.
она воспитывать он не для то, чтобы переделывать (как муж хотеть переделывать жена, а жена — муж), а лишь для то, чтобы обучать его элементарный язык, который позволять бы они понимать друг друг и вместе жить.
и еще один: любовь к собака — чувство добровольный, никто не принуждать тереза любить каренин.
(она снова думать о мать и сожалеть обо все, что происходить между они: быть мать один из незнакомый женщина в деревня, ее веселый грубость, возможно, казаться бы она симпатичный!
ах, быть бы мать чужой женщина!
с детство тереза стыдиться то, что мать оккупировать черта ее лицо и конфисковать она «я».
но самый плохой, что извечный приказ «любить отец и мать!» принуждать она соглашаться с этот оккупация и этот агрессия называть любовь!
мать неповинный в то, что тереза расходиться с она.
она расходиться с она не потому, что мать быть такой, какой быть, а потому, что быть мать.)
но самый главное: ни один человек не мочь приносить другой дар идиллия.
это под сила только животное, благо оно не быть изгонять из рай.
любовь между человек и собака — идиллический любовь.
в она нет конфликт, душераздирающий сцена, в она нет развитие.
каренин окружать тереза и томаша свой жизнь, основывать на повторение, и ожидать от они тот же.
если бы каренин быть человек, а не собака, он наверняка давно бы сказать тереза: «послушать, я уже надоедать каждый день носить во рот рогалик.
не мочь ли ты придумывать для я что-нибудь новенький?» в этот фраза заключать всяческий осуждение человек.
человеческий время не обращаться по круг, а бежать по прямой вперед.
и в это причина, по который человек не мочь быть счастливый, ибо счастие быть жажда повторение.
да, счастие — жажда повторение, говорить себя тереза.
когда председатель кооператив отправляться после работа прогуливать свой мефисто и встречать тереза, он никогда не упускать случай сказать: «тереза, почему он не появляться в мой жизнь рано?
мы бы вместе за девчата бегать!
какой ж бабенка устаивать перед два хряк!» он выдрессировать свой кабанчик так, что после этот слово тот начинать хрюкать.
тереза смеяться, хотя уже за минута до это знать, что сказать председатель.
шутка в повторение не утрачивать свой очарование.
напротив.
в контекст идиллия даже юмор подчиненный сладкий закон повторение.
5

у собака по сравнение с человек нет особый преимущество, но один из они стоить многое: эвтаназия в ее случай закон не возбраняться; животное иметь право на милосердный смерть.
каренин ходить на три нога и все много и много время проводить в закуток.
стонать.
супруг, тереза и томаш, быть заодно в то, что нельзя заставлять он понапрасну страдать.
однако, соглашаться с это в принцип, они не мочь избавляться от томительный неуверенность: как отгадывать мгновение, когда страдание уже излишне?
как определять минута, когда жить уже не иметь смысл?
не быть бы хоть томаш врач!
тогда можно быть бы спрятаться за кто-то третий.
можно быть бы пойти к ветеринар и попросить он сделать собака инъекция.
как это страшно — взять на себя роль смерть!
томаш долго настаивать на то.
что сам он никакой инъекция делать каренин не становиться, а позвать ветеринар.
но потом вдруг понимать, что мочь предоставлять пес привилегия, который не доступный ни один человек: смерть прийти к он в образ тот, кто он любить.
каренин стонать весь ночь.
утро, ощупывать он, томаш сказать тереза:

— ждать больше не быть.
быть утро, вскоре оба должный быть уходить из дом.
тереза входить в комната посмотреть на каренин.
до сей пора он лежать безучастно (даже не обращать внимание на то, что томаш осматривать он нога), но сейчас, услышать, что открываться дверь, подымать голова и посмотреть на тереза.
она не мочь вынести этот взгляд, чуть ли не испугаться он.
так каренин никогда не смотреть на томаша, так он смотреть только на она.
но никогда с такой напряжение, как на этот раз.
это не быть отчаянный или грустный взгляд, нет.
это быть взгляд страшный, невыносимый доверчивость.
этот взгляд выражать себя жадный вопрос.
весь жизнь каренин ждать терезиный ответ и сейчас сообщать она (гораздо настойчивый, чем когда-либо), что он по-прежнему готовый узнавать от она правда.
(все, что исходить от тереза, для он — правда: и когда она говорить он «садиться!» или «ложиться!» — это тоже правда, с который он полностью соглашаться и который давать его жизнь смысл.)
этот взгляд ужасный доверчивость быть совсем короткий.
минута поздно он снова полагать голова на лапа.
тереза знать, что вот так на она уже никто не посмотреть.
они никогда не давать он сладость, но два-три день назад тереза купить для он несколько плитка шоколад.
сейчас она развертывать они, вынимать из фольга, разламывать и полагать рядом.
подставлять к они и миска с вода, чтобы у он быть все, когда он оставаться на какой-то время один.
взгляд, который он только что посмотреть на она, словно бы утомлять он.
он уже не подымать голова, хотя весь быть обкладывать шоколад.
она ложиться к он на пол и обнимать он.
он очень медленно и устало обнюхивать она и раз, другой лизнуть.
она принимать этот облизывание с закрытый глаз, точно хотеть навсегда запоминать он.
она повертывать голова, чтобы он лизнуть она и в другой щека.
потом она приходиться уходить к свой телок.
вернуться она только после обед.
томаша дома не быть.
каренин лежать, все еще окружать шоколадный плитка, и, хоть слышать, что она приходить, голова не подымать.
его больной нога отекать, и опухоль лопнуть в новый место.
под шерсть появляться светло-красный (не похожий на кровь) капелька.
она снова ложиться к он на пол.
обнимать его один рука и закрывать глаз.
потом услышать, что кто-то стучаться в дверь.
раздаваться: «пан доктор, пан доктор, здесь кабанчик и его председатель!» она не в сила быть ни с кто говорить.
не шевельнуться, не открывать глаз.
послышаться опять: «пан доктор, хряк приходить!» — и затем снова воцаряться тишина.
томаш появляться только через полчаса.
он молча проходить прямо в кухня и становиться готовить инъекция.
когда он входить в комната, тереза уже стоять, а каренин с труд подниматься с пол.
увидеть томаша, он слегка вильнуть хвост.
— посмотреть, — сказать тереза, — он весь еще улыбаться!
она сказать этот фраза с мольба, словно хотеть она еще попросить о небольшой оттяжка, но не настаивать на это.
тереза медленно постилать на тахта простыня.
простыня быть белый, усеивать маленький лиловый цветочек.
впрочем, все уже быть у она подготовить и продумывать, словно смерть каренина она представлять себя за много день наперед.
(ах, как это ужасный, мы, собственно, заранее мечтать о смерть тот, кто любить!)
у каренин уже не быть сила вспрыгивать на тахта.
они обхватить он и вместе подымать.
тереза полагать он на бок, томаш осматривать он нога.
искать место, где вена выступать бы явственный все.
в этот место он ножницы выстригать шерсть.
тереза стоять на колено у тахта и держать голова каренина у самый свой лицо.
томаш попросить она как можно крепко сжимать задний нога над вена, слишком тонкий для то, чтобы вводить игла.
тереза держать лапа каренин, не отстранять лицо от его голова.
она не переставать тихо разговаривать с он, и он не думать ни о что, кроме она.
он не быть страшно.
он еще два раз лизнуть она в лицо.
а она шептать он:

— не бояться, не бояться, там у ты ничто не быть болеть, там ты быть сниться белка и заяц, там быть коровка, и мефисто там быть, не бояться…

томаш вводить игла в вена и нажимать поршень.
каренин чуть дернуть нога, задышать учащенно, а через несколько секунда дыхание внезапно оборваться.
тереза стоять на колено у тахта и прижиматься лицо к его голова.
потом они снова приходиться уходить на работа, а пес оставаться лежать на тахта на белый простыня в лиловый цветочек.
вечер они вернуться.
томаш пойти в сад.
находить между два яблоня четыре линия прямоугольник, который несколько день рано прочерчивать там каблук тереза.
становиться копать, точно придерживаться предписывать размер.
хотеть, чтобы все быть так, как желать тереза.
она оставаться дома с каренин.
бояться, как бы не похоронить он живой.
она прикладывать ухо к его нос, и она показываться, что она слышать слабенький дыхание.
чуть отходить, увидеть, что его грудь слегка вздыматься.
(нет, это она слышать собственный дыхание, приводить в незаметный движение ее тело, и потому у она создаваться впечатление, что двигаться грудь собака.)
она находить в сумка зеркальце и приставлять он к нос каренина.
зеркальце быть такой захватать, что она почудиться, будто оно запотевать от его дыхание.
— томаш, он живой!
— закричать она, когда томаш в грязный ботинок вернуться из сад.
он наклоняться к он и покачать голова.
каждый из они взять с разный конец простыня, на который лежать пес.
тереза у нога, томаш у голова.
они подымать он и понести в сад.
он с лужица приходить в наш жизнь и с лужица уходить из она, подумать тереза и порадоваться, что чувствовать в рука этот влажность, последний песий поклон.
они доносить он до яблоня и опускать в яма.
тереза наклоняться над она и расправлять простыня так, чтобы она покрывать он целиком.
она казаться невыносимый, чтобы земля, который сейчас забросать каренина, упасть на его голый тело.
потом она уходить в дом и возвращаться с ошейник, поводок и горсть шоколад, так и оставаться с утро нетронутый на пол.
весь это она бросать к он в яма.
возле яма быть куча свежевырыть земля.
томаш взять в рука лопата.
тереза вспомнить свой сон: карелия рожать два рогалик и один пчела.
этот фраза прозвучать вдруг как эпитафия.
она представлять себя здесь между два яблоня памятник с надпись: «здесь лежать каренин.
он рожать два рогалик и один пчела».
в сад быть полумрак, время между день и вечер, на небо стоять бледный луна, лампа, забывать в комната мертвый.
в заляпывать грязь ботинок они относить заступ и лопата в чулан, где быть укладывать орудие: грабли, кирка, мотыга.
6

он сидеть в свой комната, где обычно читать книга.
в такой минута тереза подходить сзади, склоняться к он, прижиматься щека к его лицо.
проделывать сегодня то же самый, она увидеть, что томаш смотреть вовсе не в книга.
перед он лежать письмо, и, хоть оно состоять из пять напечатать на машинка строка, он не сводить с он неподвижный взгляд.
«что это?» — спрашивать тереза, охватывать тревога.
не повертывать голова, томаш взять письмо и подавать она.
в письмо говориться, что еще тот же день он обязанный прибывать в соседний город на аэродром.
наконец он повертываться к тереза, и она прочитывать в его глаз тот же ужас, что испытывать и она.
«я поехать с ты», — сказать она.
он покачать голова: «они вызывать только я».
«нет, я поехать с ты», — повторять она.
поехать они на томашево пикап.
за минута оказываться на взлетный поле.
стоять туман.
сквозь он едва вырисовываться несколько самолет.
они ходить от один к другой, но все быть с запирать дверь и недоступный.
наконец у один из они вход наверху оказываться открытый, к он вести приставной лестница.
они восходить по она, в дверь появляться стюард и приглашать они проходить внутрь.
самолет быть маленький, от сила — пассажир на тридцать, и совершенно пустой.
они входить в проход между кресло, весь время держаться друг за друг и не проявлять особый интерес к окружающий.
садиться на два кресло рядом, и тереза полагать голова на плечо томаша.
первоначальный ужас рассеиваться, вытесняться грусть.
ужас — это шок, минута полный ослепление.
ужас лишенный даже малый след красота.
мы не видеть ничто, кроме резкий свет неведомый событие, какой ждать мы впереди.
грусть, напротив, предполагать то, что мы знать.
томаш и тереза знать, что они ожидать.
свет ужас утрачивать свой резкость, и мир купаться в голубой нежный сияние, в который все вокруг становиться красиво, чем быть рано.
читать письмо, тереза не испытывать к томаша никакой любовь, она просто знать, что ни на минута не сметь покидать он: ужас подавлять весь остальной чувство и ощущение.
теперь, когда она прижиматься к он (самолет плыть в туча), испуг проходить, и она внимать свой любовь, осознавать, что этот любовь без граница и без мера.
наконец, самолет приземляться.
они вставать и пойти к дверь, который открывать стюард.
по-прежнему обнимать друг друг за талия, они останавливаться наверху перед трап.
внизу увидеть три мужчина в маска на лицо и с ружье в рука.
колебание быть напрасный, выход не быть.
они становиться медленно спускаться и как только ступать на площадка аэродром, один из мужчина подымать ружье и прицеливаться.
никакой выстрел не последовать, но тереза почувствовать, как томаш, только что прижиматься к она и обнимать она за талия, падать наземь.
она привлекать он к себя, но удерживать не смочь: он упасть на бетон посадочный площадка.
она склоняться над он.
она хотеться кинуться на он и прикрывать он свой тело, но тут происходить нечто поразительный: у она на глаз его тело становиться быстро уменьшаться.
это быть так невообразимый, что она оторопеть и застыть как вкопать.
томашево тело становиться все мало и мало, вот оно уже совсем не походить на томаша, от он оставаться что-то ужасно маленький, и это маленький начало двигаться и, ударяться в бегство, помчаться по летный поле.
мужчина, что выстреливать, снимать маска и приветливо улыбаться тереза.
потом повертываться и побежать за этот маленький вещица, который сновать туда-сюда, словно увертываться от кто-то и отчаянно искать укрытие.
мужчина гоняться за она, пока не бросаться вдруг на земля: погоня на это прекращаться.
потом он вставать и направляться к тереза.
в рука у он быть какой-то маленький существо, дрожать от страх.
они оказываться заяц.
мужчина протягивать он тереза.
в этот минута испуг и грусть отпускать она, и она почувствовать себя счастливый, что держать зверушка в объятие, что этот зверушка она и она мочь прижимать она к тело.
от счастие она расплакаться.
она плакать и плакать, не видеть ничто сквозь слеза, и уносить зайчик домой с ощущение, что теперь она у сам цель, что она там, где хотеть быть, там, откуда уже не убегать.
она идти по пражский улица и без труд отыскивать свой дом.
она жить там с мама и папа, когда быть маленький.
но ни мама, ни папа там не быть.
встречать она там лишь два старый человек, который она никогда не видеть, но знать, что это прадедушка и прабабушка.
у оба лицо быть морщинистый, как кора дерево, и тереза обрадоваться, что быть жить с они.
но теперь она хотеться побыть совсем один со свой зверушка.
она безошибочно находить комната, в который жить с пять год, когда родитель решать, что она уже достойный иметь свой детский.
там быть тахта, столик и стул.
на столик стоять зажигать лампа, что ждать она весь этот время.
на лампа сидеть бабочка с раскрывать крыло, на который быть нарисовать два большой глаз.
тереза знать, что она у цель.
она ложиться на тахта и прижимать зайчик к лицо.
7

он сидеть у стол, где обычно читать книга.
перед он лежать открытый конверт с письмо.
он говорить тереза:

— я время от время получать письмо, о который не хотеть ты говорить.
писать я сын.
я всегда стремиться, чтобы мой и его жизнь никогда не пересекаться.
а посмотреть, как судьба отомщать я.
уже несколько год, как он выгонять из университет.
он тракторист в какой-то деревня.
хоть наш жизнь и не соприкасаться, но идти в один направление, как два параллельный прямой.
— а почему ты не хотеть говорить об этот письмо?
— спрашивать тереза, почувствовать в себя великий облегчение.
— не знать.
быть как-то неприятно.
— он часто писать ты?
— время от время.
— и о что?
— о себя.
— и это интересный?
— вполне.
мать, как ты знать, быть ярый коммунистка.
он давно расходиться с она.
подружиться с человек, который оказываться в тот же положение, что и мы.
весь они тянуться к политический деятельность.
некоторые из они сейчас арестовывать.
но он и с они порывать.
смотреть теперь на они со сторона, как на «вечный революционер».
— значит, он смиряться с режим?
— вовсе нет.
он веровать в бог и полагать, что в этот — ключ ко весь.
мы весь, дескать, должный в свой каждодневный жизнь держаться норма, данные религия, и режим вообще не принимать во внимание.
полностью игнорировать.
веровать в бог, мы способный, на его взгляд, в любой обстоятельство личный поведение сотворить то, что он называть «царствие божий на земля».
он объяснять я, что церковь в наш страна — единственный добровольный сообщество человек, который ускользать от контроль государство.
любопытно, то ли он примыкать к церковь, чтобы легко быть сопротивляться режим, то ли действительно веровать в бог.
— так спрашивать он об это!
томаш продолжать:

— я всегда восхищаться верующий.
думать, что у они какой-то особый дар сверхчувственный восприятие, в который я отказывать.
что-то вроде ясновидец.
но теперь видеть по свой сын, что верить довольно просто.
когда он быть плохо, за он вступаться католик, и это он оказываться достаточно, чтобы обращаться к вера.
может, он решать верить из благодарность.
человек принимать решение на удивление просто.
— ты ни раз не отвечать он на письмо?
— он не давать я обратный адрес.
но затем добавлять:

— на почтовый штемпель, правда, быть название деревня.
можно быть бы посылать письмо на адрес тамошний кооператив.
тереза становиться стыдно перед томаш за свой подозрение, и она постараться искупать вина торопливый мягкость к его сын:

— почему ты он не написать?
почему не позвать?
— он похожий на я, — сказать томаш.
— когда говорить, кривить верхний губа точно так же, как я. видеть, как мой рот говорить о господь бог, для я быть бы крайне странно.
тереза рассмеяться.
томаш посмеяться вместе с она.
тереза сказать:

— не быть ребячливый, томаш!
это такой старый история.
ты и твой первый жена.
что я до это?
что у я с этот общий?
почему ты надо обижать кто-то только потому, что в молодость у ты быть дурной вкус?
— сказать откровенно, встреча с он пугать я.
это главный причина, почему я не стремиться к она.
не знать, чем вызывать быть такой упрямый нежелание видеться с он.
подчас прийти к какой-то решение, даже сам не понимать как, а потом этот решение существовать уже в сила собственный инерция.
и год от год его трудно изменять.
— позвать его, — сказать тереза.
в тот день, возвращаться из коровник после обед домой, она услыхать с дорога голос.
подходить близко, увидеть пикап томаша.
сгибаться, он отвинчивать колесо.
несколько мужчина толпиться вокруг, глазеть и ждать, покуда томаш управляться с починка.
тереза стоять и не мочь отводить взгляд: томаш казаться старый.
у он поседеть волос, и неловкость, с какой он работать, быть не неловкость врач, становиться шофер, а неловкость человек уже немолодой.
она вспомнить свой недавний разговор с председатель.
он говорить она, что машина томаша в чудовищный состояние.
говорить это в шутка, вовсе не жаловаться, скоро выглядеть озабочивать.
«томаш хорошо разбираться в то, что внутри тело, чем в то, что внутри мотор», — смеяться сказать он.
потом признаваться, что уже не раз и не два просить у власть разрешать томаша снова врачебный практика в здешний район.